the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
sergey nazarov
سرگئی نظروف
ceo of chain link which is a
مدیر عامل پیوند زنجیره ای که یک
decentralized oracle network that
شبکه اوراکل غیرمتمرکز که
provides data to smart
داده ها را در اختیار هوشمند قرار می دهد
contracts he and his team have done
قراردادهایی که او و تیمش انجام داده اند
seminal research and engineering in the
تحقیقات اساسی و مهندسی در
space of smart contracts
فضای قراردادهای هوشمند
check out the chain link 2.0 white paper
کاغذ سفید زنجیره پیوند 2.0 را بررسی کنید
that i found to be a great overview of
که دیدم نمای کلی خوبی از آن است
their technology and vision
تکنولوژی و چشم انداز آنها
it's 136 pages but very accessible
این 136 صفحه است اما بسیار در دسترس است
quick mention of our sponsors wine
اشاره سریع از شراب حامیان ما
access
دسترسی داشته باشید
athletic greens magic spoon indeed
واقعاً قاشق جادویی سبزی های ورزشی
and better help check them out in the
و بهتر است به بررسی آنها کمک کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
as a side note let me say that
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید این را بگویم
externally connected smart contracts
قراردادهای هوشمند متصل خارجی
that combine the ocean of data out there
که اقیانوسی از داده ها را در آنجا ترکیب می کند
with the security of the blockchain
با امنیت بلاک چین
are fascinating to me both technically
هر دو از نظر فنی برای من جذاب هستند
and philosophically
و از نظر فلسفی
data is knowledge and knowledge is power
داده ها دانش است و دانش قدرت
i think the more reliable data sources
من فکر می کنم منابع داده قابل اعتماد تر است
we integrate
ادغام می کنیم
into our decision making especially
به ویژه در تصمیم گیری ما
when those decisions are executed by
زمانی که آن تصمیمات توسط
programs the more efficient and
برنامه های کارآمدتر و
productive our decisions become
تصمیمات ما سازنده می شود
there are interactions between humans
تعاملات بین انسان ها وجود دارد
that should not be formalized digitally
که نباید به صورت دیجیتال رسمی شود
like love for example but for all the
مانند عشق برای مثال اما برای همه
others
دیگران
there's no reason for smart contracts
هیچ دلیلی برای قراردادهای هوشمند وجود ندارد
not to automate away
نه به صورت خودکار دور
the menial parts of life making more
بخش های پست زندگی بیشتر می شود
room for
اتاق برای
good conversation over brisket and maybe
مکالمه خوب از روی سینه و شاید
some vodka
مقداری ودکا
with old and new friends this is the lex
با دوستان قدیمی و جدید این lex است
friedman podcast
پادکست فریدمن
and here is my conversation with sergey
و اینجا گفتگوی من با سرگئی است
nazarov
نظروف
is that yorzuk there he so i gave away
است که yorzuk وجود دارد او پس من دادم دور
everything i own
هرآنچه من دارم
a few times in my life and he
چند بار در زندگی من و او
accidentally survived
تصادفا جان سالم به در برد
and i don't like stuffed animals what i
و من حیوانات عروسکی را دوست ندارم
really liked about i got him in a thrift
خیلی دوست داشتم که او را در یک صرفه جویی درآوردم
store what i liked about him is because
ذخیره آنچه در مورد او دوست داشتم به این دلیل است که
i'd never seen a stuffed animal
من هرگز حیوان عروسکی ندیده بودم
that looks pissed off at life like
که از زندگی عصبانی به نظر می رسد
they're usually smiling in a dumbest of
آنها معمولاً در احمقانه ترین حالت لبخند می زنند
ways
راه ها
and this guy was just pissed yeah i
و این مرد فقط عصبانی بود بله من
gotta tell you that's
باید به شما بگویم که همین است
actually pretty funny i like this guy if
در واقع خیلی خنده دار است من این پسر را دوست دارم اگر
you had to live
باید زندگی میکردی
only in the digital world or the
فقط در دنیای دیجیتال یا
physical world
دنیای فیزیکی
which would you choose so i i think this
کدام را انتخاب می کنید، بنابراین من فکر می کنم این است
is actually a question
در واقع یک سوال است
more about what the fidelity of the
بیشتر در مورد آنچه وفاداری از
digital world would be
دنیای دیجیتال خواهد بود
versus the physical world i i think this
در مقابل دنیای فیزیکی من فکر می کنم این است
this type of question this whole
این نوع سوال این کل
simulation thing actually comes
چیزی شبیه سازی در واقع می آید
from papers about 20 30 years ago in in
از مقالات حدود 20 30 سال پیش در
the philosophical world where people
دنیای فلسفی که در آن مردم
try to make this thought experiment of
سعی کنید این آزمایش فکری را انجام دهید
of would you be comfortable
آیا شما راحت هستید
if if everything that was happening to
اگر همه چیزهایی که در حال رخ دادن بود
you happened in a simulation
شما در یک شبیه سازی اتفاق افتادید
what they were trying to do is they were
کاری که آنها سعی داشتند انجام دهند این بود که بودند
intuitively trying to understand
به طور شهودی سعی در درک
is is there some kind of intuitive um
آیا نوعی ام شهودی وجود دارد
personal connection we have to something
ارتباط شخصی ما با چیزی
being the real world
دنیای واقعی بودن
right and then the matrix movie actually
درست و سپس فیلم ماتریکس در واقع
came out of these papers
از این اوراق بیرون آمد
and then these ideas made its way it
و سپس این ایده ها راه خود را پیدا کردند
made their way into the public
راه خود را به عموم باز کردند
consciousness
آگاهی
um i personally think that if i had the
اوم من شخصا فکر می کنم که اگر آن را داشتم
choice to be in the digital world at the
انتخاب برای حضور در دنیای دیجیتال در
same fidelity
همان وفاداری
as the real world with immortality i
به عنوان دنیای واقعی با جاودانگی i
would absolutely go with the digital
کاملاً با دیجیتال همراه خواهد بود
wait wait wait wait wait how'd you add
صبر کنید صبر کنید صبر کنید صبر کنید چگونه اضافه کردید
the immortality part
قسمت جاودانگی
that's a won't get immortality if you
این جاودانگی نمی شود اگر شما
think about how we would go into the
به این فکر کنید که چگونه وارد آن شویم
digital world right our our our brain
دنیای دیجیتال درست مغز ماست
patterns would be mapped
الگوها نقشه برداری خواهند شد
onto some kind of uh probably virtual
به نوعی آه احتمالا مجازی
machine right
ماشین درسته
and that would mean a multi immortality
و این به معنای جاودانگی چندگانه است
right because the virtual machine has no
درست است زیرا ماشین مجازی هیچ ندارد
limit
حد
to how long it can be don't you think
فکر نمی کنید چقدر می تواند طول بکشد
there will be like a versioning system
مانند یک سیستم نسخه سازی وجود خواهد داشت
like uh there'll be this is a soft
مثل اوه وجود خواهد داشت این نرم است
fork versus hard fork question whether
فورک در مقابل هارد فورک سوال آیا
sergey version
نسخه سرگی
2.0 would be different from sergey
2.0 با سرگئی متفاوت خواهد بود
version 1.0
نسخه 1.0
there'll be an upgrade so that's
یک ارتقا وجود خواهد داشت پس این است
immortality sergey 1.0 would die in the
جاودانگی sergey 1.0 در می میرد
digital world and you should get
دنیای دیجیتال و شما باید دریافت کنید
you get like a software update and then
شما مانند یک به روز رسانی نرم افزار و سپس
that's it
خودشه
you know well yeah when people go into
شما خوب می دانید که بله وقتی مردم وارد می شوند
the star trek transporter are they
ناقل سفر ستاره ای آنها هستند
killed or are they transported
کشته می شوند یا منتقل می شوند
i i don't really know i haven't read any
من واقعا نمی دانم هیچ کدام را نخوانده ام
papers on this i haven't really thought
مقالات در این مورد من واقعا فکر نمی کردم
about it too much there's no white paper
در مورد آن بیش از حد کاغذ سفید وجود ندارد
on the transporter
روی حمل کننده
not not at this point so what what does
نه در این مرحله پس چه می کند
fidelity mean exactly
وفاداری یعنی دقیقا
to you is it like strictly so the
برای شما آن را به شدت مانند است
fidelity of the physics world
وفاداری دنیای فیزیک
the physical world is maybe now
دنیای فیزیکی شاید الان باشد
questions of physics
سوالات فیزیک
quantum mechanics what is at the at the
مکانیک کوانتومی آنچه در در
bottom of it all
پایین همه چیز
right or do you mean the fidelity of the
درست است یا منظور شما وفاداری است
actual experience it's just it's just
تجربه واقعی فقط همین است
perception
ادراک
it's just just the human but that's
این فقط انسان است اما همین است
limited by human cognitive capabilities
محدود به توانایی های شناختی انسان است
it is but i don't really have anything
هست ولی من واقعا چیزی ندارم
else right i think all of these papers
درست است من فکر می کنم همه این مقالات
that brought up these questions of a
که این سوالات را مطرح کرد
simulation they were like
شبیه سازی شده بودند
in epistemology and metaphysics right
در معرفت شناسی و متافیزیک حق
and what they were trying to do
و آنچه آنها در تلاش بودند انجام دهند
i think was they were trying to put
من فکر می کنم آنها سعی داشتند قرار دهند
people through a thought experiment
مردم از طریق یک آزمایش فکری
where
جایی که
they would come out on the other end and
آنها از آن طرف بیرون می آمدند و
say the
بگو
reality of life is really worth
واقعیت زندگی واقعا ارزش دارد
something and i don't
چیزی و من نمی کنم
i don't you know ignorance isn't bliss
نمی دانم جهل سعادت نیست
which is that's the consistent statement
که این بیانیه ثابت است
in the matrix right ignorance is bliss
در ماتریس جهل درست سعادت است
is that that's what one of the guys says
این چیزی است که یکی از بچه ها می گوید
when he's like you know doing something
وقتی او انگار می‌دانی کاری را انجام می‌دهی
wrong and
اشتباه و
trying to get back into the matrix and
تلاش برای بازگشت به ماتریس و
and the question is is ignorance bliss
و سؤال این است که سعادت جهل است
um and it's like a different version of
اوم و مثل یک نسخه متفاوت است
that i
که من
i think from a perceptual point of view
من از دیدگاه ادراکی فکر می کنم
if my perceptions
اگر برداشت های من
aren't in any way different so fidelity
به هیچ وجه متفاوت نیستند بنابراین وفاداری
is very good
خیلی خوبه
it doesn't matter now i i don't know
الان مهم نیست نمیدونم
right so if i
درست است اگر من
that it's if i don't know something it
که اگر من چیزی آن را نمی دانم
doesn't really exist and if it doesn't
واقعا وجود ندارد و اگر وجود ندارد
exist
وجود داشته باشد
in in in my perception or my
در درک من یا من
consciousness then it doesn't exist
پس آگاهی وجود ندارد
period for me at least and then whether
دوره برای من حداقل و بعد اینکه آیا
it exists in some
در برخی وجود دارد
you know more metaphysical um version of
شما نسخه متافیزیکی بیشتری را می شناسید
things
چیزها
i i personally never really got into the
من شخصاً هرگز وارد آن نشدم
metaphysics stuff because i i could
چیزهای متافیزیک چون من می توانستم
never really um
هرگز واقعا امم
i couldn't understand what the point of
نتونستم بفهمم منظورش چیه
it was right it it
درست بود
it's one of these things where i
یکی از این چیزهاست که من
couldn't really get what um
واقعا نتونستم چیزی رو بگیرم
what the what the practical application
چه کاربردی عملی
of it was and this is this is from those
از آن بود و این از آن هاست
realm of questions right like
قلمرو سوالات درست مانند
if there was something about the world
اگر چیزی در مورد جهان وجود داشت
but you didn't have a
اما تو نداشتی
capacity to perceive it would it matter
توانایی درک آن مهم است
to you
برای تو
uh to me it wouldn't matter right to me
اوه برای من مهم نیست برای من
to me by the way the simulation thing is
به هر حال چیزی شبیه سازی برای من است
a really interesting engineering
یک مهندسی واقعا جالب
question
سوال
which is how difficult is it to engineer
که مهندسی آن چقدر دشوار است
virtual reality a digital world that is
واقعیت مجازی یک دنیای دیجیتال است
sufficiently
به اندازه کافی
of high fidelity where you would want to
با وفاداری بالا در جایی که شما می خواهید
live in it i think that's a really
در آن زندگی کنید من فکر می کنم که واقعا
testable and a fascinating engineering
آزمایش پذیر و مهندسی جذاب
question because my intuition says like
سوال چون شهود من می گوید مانند
it's not as difficult as we think
آنقدرها هم که فکر می کنیم سخت نیست
it's not nearly as difficult as having
تقریباً به سختی داشتن نیست
to create
خلق كردن
a quantum mechanical simulation that's
یک شبیه سازی مکانیکی کوانتومی که
large enough to capture the full human
به اندازه کافی بزرگ است که بتواند انسان کامل را شکار کند
experience like
تجربه مانند
it might be just as simple as just a
ممکن است به همین سادگی باشد
really nice quake game
واقعا بازی زلزله قشنگه
like with a nice engine with you know
مانند یک موتور خوب با شما می دانید
that just creating all the basic visual
که فقط ایجاد تمام بصری اساسی است
elements
عناصر
that tricked our cognitive our visual
که قدرت شناختی ما را فریب داد
cortex into believing that we're
قشر به این باور که ما هستیم
actually
در حقیقت
in the physical environment and i think
در محیط فیزیکی و من فکر می کنم
that
که
if that's true then that's quite you
اگر این درست است پس کاملاً شما هستید
know that
بدان که
a high fidelity digital world is
یک دنیای دیجیتال با وفاداری بالا است
actually achievable within
در واقع در داخل قابل دستیابی است
you know a century and and that changes
شما یک قرن می دانید و این تغییر می کند
things
چیزها
yeah yeah maybe maybe in my in our
بله بله شاید در من در ما
lifetime i'm really hoping for that i'm
مادام العمر من واقعاً امیدوارم که هستم
hoping somebody can copy my brain waves
امیدوارم کسی بتواند امواج مغزی من را کپی کند
onto a virtual machine
روی ماشین مجازی
yeah and uh you know allow those uh
بله و اوه شما می دانید که آنها را اجازه دهید
allow that consciousness to continue to
اجازه دهید این آگاهی ادامه یابد
exist
وجود داشته باشد
whether that's that's death or not i
آیا این مرگ است یا نه من
don't i don't know
نمی دانم
but i i think it's actually um gonna
اما من فکر می کنم در واقع این اتفاق خواهد افتاد
require some serious leaps like even
نیاز به چند جهش جدی مانند حتی
even the vr headsets right
حتی هدست های vr درست است
they um don't work if they go below 90
اگر زیر 90 بروند کار نمی کنند
frame rates
نرخ فریم
right people people start getting
افراد درست شروع به دریافت افراد می کنند
freaked out so you have to go from one
ترسیدی پس باید از یکی بروی
gaming screen of you know 60 frames per
صفحه بازی شما می دانید 60 فریم در هر
second to two screens of 90 frames per
دوم تا دو صفحه نمایش 90 فریم در هر
second
دومین
and so the people's hardware today can't
و بنابراین سخت افزار مردم امروز نمی تواند
even handle that and that's for these
حتی رسیدگی به آن و این برای این است
for these two little screens by your
برای این دو صفحه نمایش کوچک توسط شما
eyeballs
کره چشم
what it's going to take to like you know
چه چیزی برای دوست داشتن شما لازم است
completely trick my consciousness
کاملاً هوشیاری من را فریب داد
into not knowing the difference in terms
به ندانستن تفاوت در شرایط
of like you know all the
مثل اینکه شما همه چیز را می دانید
sensory inputs um my i'm keeping my
ورودی های حسی ام من دارم خودم را حفظ می کنم
fingers crossed whoever whoever whoever
انگشتان دست هر کسی که هر که بود
does that
آن را انجام می دهد
and and is close to doing that they
و نزدیک به انجام آن است
should contact me i i want to have my
باید با من تماس بگیرید من می خواهم من را داشته باشم
brain waves
امواج مغزی
turned into a virtual machine would you
به یک ماشین مجازی تبدیل شده است
in that context if morpheus came to you
در آن زمینه اگر مورفئوس به سراغ شما آمد
would you take the blue pill or the red
قرص آبی رو میخوری یا قرمز
pill
قرص
meaning would you be happy just living
به این معنی که آیا فقط از زندگی خوشحال می شوید
in that world
در آن دنیا
and not knowing that you're living
و نمیدانی که زندگی میکنی
inside that virtual world that's running
درون آن دنیای مجازی که در حال اجراست
a computer
یک کامپیوتر
or would you want to know the truth of
یا می خواهید حقیقت آن را بدانید
it well actually
در واقع خوب است
i think that's a very different question
من فکر می کنم این یک سوال بسیار متفاوت است
right there's a there's a there's a
درست وجود دارد یک وجود دارد یک وجود دارد
actually moral ethical question there
در واقع یک سوال اخلاقی اخلاقی وجود دارد
about whether you should allow a bunch
در مورد اینکه آیا شما باید اجازه دهید یک دسته
of people to get you know manipulated
از مردم برای شناخت شما دستکاری شده است
and killed and slaved because in the
و کشتند و برده شدند زیرا در
matrix they're all enslaved and
ماتریس همه آنها برده شده اند و
in as as as as like you know a triple a
همانطور که شما می دانید یک سه گانه
battery
باتری
to turn a human being into the battery
برای تبدیل یک انسان به باتری
right um
درسته ام
so i i think the the moral and ethical
بنابراین من فکر می کنم اخلاقی و اخلاقی است
question of that
سوال از آن
fascinating enough isn't actually
به اندازه کافی جذاب در واقع نیست
different than the more unethical
متفاوت از غیراخلاقی تر
questions we face today
سوالاتی که امروز با آن روبرو هستیم
in modern daily life but i
در زندگی روزمره مدرن اما من
probably have given the choice of just
احتمالا انتخاب فقط داده اند
completely going along
به طور کامل پیش می رود
or going against it i would probably go
یا بر خلاف آن، احتمالاً می روم
against it
در برابر آن
if i had to make this kind of binary
اگر مجبور بودم این نوع باینری را بسازم
choice because going
انتخاب چون رفتن
going along with it
همراه با آن
i think at that scale of scary you know
فکر می کنم در آن مقیاس ترسناک می دانید
stuff happening to people
چیزهایی که برای مردم اتفاق می افتد
is is probably something really um
احتمالاً چیزی است که واقعاً ام
really really difficult
واقعا واقعا سخته
but for your individual life it's way
اما برای زندگی فردی شما این راه است
more fun to go along with it
همراه شدن با آن سرگرم کننده تر است
so you're saying you value
بنابراین شما می گویید ارزش قائل هستید
the opposing a system that includes the
سیستم مخالف که شامل
suffering of others
رنج دیگران
versus just for yourself and enjoying
در مقابل فقط برای خودت و لذت بردن
the ride
سوار
i mean what what's what's if there is
منظورم این است که چه چیزی چه چیزی اگر وجود داشته باشد
such a binary choice
چنین انتخاب باینری
why choose the opposite system i think
فکر می کنم چرا سیستم مخالف را انتخاب کنید
it's the nature of um kind of the
این طبیعت از نوع ام است
ethical dilemma that you face in that
معضل اخلاقی که در آن با آن روبرو هستید
situation
وضعیت
there's kind of some you know this is
یه جورایی هست که میدونی اینه
obviously not something that's happening
بدیهی است که چیزی در حال وقوع نیست
now right
الان درسته
we don't know this right
ما این را درست نمی دانیم
at the end of the day at that scale
در پایان روز در آن مقیاس
of of something like that happening yeah
از چیزی شبیه به آن اتفاق می افتد بله
that scale
آن مقیاس
of of people being um you know
از افرادی که میشناسید
manipulated and harmed
دستکاری شده و آسیب دیده است
then i think pretty much almost all
پس من فکر می کنم تقریباً همه
people have an obligation
مردم تعهد دارند
to go to go against it uh
رفتن به مخالفت با آن
probably that's what that that looks
احتمالاً این همان چیزی است که به نظر می رسد
like in my opinion
مثل به نظر من
so you've talked about the concept of
بنابراین شما در مورد مفهوم صحبت کرده اید
definitive truth
حقیقت قطعی
what is it and in general what is the
چیست و به طور کلی چیست
nature of truth in human civilization
ماهیت حقیقت در تمدن بشری
and just talking about the digital age
و فقط در مورد عصر دیجیتال صحبت می کنیم
uh the nature of truth in the digital
اوه ماهیت حقیقت در دیجیتال
age
سن
so the interesting thing about
بنابراین چیز جالب در مورد
definitive truth is that it actually
حقیقت قطعی این است که در واقع
exists on um on this at least in my mind
در این مورد حداقل در ذهن من وجود دارد
on this spectrum
در این طیف
between objective truth and just you
بین حقیقت عینی و فقط تو
know somebody
کسی را بشناس
uh made something up and nobody else
اوه چیزی ساخته است و هیچ کس دیگری
agrees so what i
موافق است پس من
what i think definitive truth is is it's
آنچه من فکر می کنم حقیقت قطعی این است که همین است
somewhere in the middle on that spectrum
جایی در وسط آن طیف
where if you and me define
جایی که اگر من و تو تعریف کنیم
uh what truth is right like if you and
آه چه حقیقتی درست است اگر شما و
me have an agreement of some kind
من یک نوع توافق دارم
and we say as long as the weather
و می گوییم تا زمانی که هوا
is sunny or the weather isn't there is
آفتابی است یا هوا وجود ندارد
no rain on that day
در آن روز باران نمی بارد
then there will be an insurance policy
سپس یک بیمه نامه وجود خواهد داشت
that results and you and me both agree
که نتیجه می شود و من و شما هر دو موافق هستیم
that as long as three sensors
که تا زمانی که سه سنسور
three monitoring weather monitoring
سه نظارت بر نظارت آب و هوا
stations all say that
همه ایستگاه ها این را می گویند
then the definitive truth for us and for
سپس حقیقت قطعی برای ما و برای
that agreement
آن توافق
is the result of of those systems
نتیجه آن سیستم ها است
coming to consensus about what happened
به اجماع در مورد آنچه رخ داده است
out in the real world
در دنیای واقعی
i i think the objective um truth
من فکر می کنم حقیقت عینی است
definition
تعریف
from from kind of the philosophical
از نوع فلسفی
world is really really
دنیا واقعا واقعا
stringent and very very hard to attain
سختگیرانه و رسیدن به آن بسیار بسیار سخت است
and that's not
و این نیست
that's not what this is and that's
این چیزی نیست و آن است
actually not what commerce
در واقع چه تجارتی نیست
or the ability for people to interact
یا توانایی افراد برای تعامل
about contracts needs
در مورد نیازهای قراردادها
what i think the world of commerce needs
آنچه من فکر می کنم دنیای تجارت به آن نیاز دارد
is an upgrade
یک ارتقاء است
from someone can unilaterally decide
از کسی می تواند یک طرفه تصمیم بگیرد
what the truth is
حقیقت چیست
two there can be a pre-agreed set
دو می تواند یک مجموعه از قبل توافق شده وجود داشته باشد
of conditions where we define what the
از شرایطی که ما تعریف می کنیم که
truth is
حقیقت این است
under those conditions and then you know
تحت آن شرایط و سپس شما می دانید
you and me basically say
من و تو اساساً می گوییم
if these 20 nodes or of these 30 data
اگر این 20 گره یا از این 30 داده باشد
sources
منابع
come to consensus within you know this
به اجماع در درون شما این را بدانید
method of consensus with this threshold
روش اجماع با این آستانه
of agreement
توافق
then definitive truth has been achieved
آنگاه حقیقت قطعی حاصل شده است
for you and me in in our relationship
برای من و تو در رابطه مان
for this specific agreement and the
برای این توافقنامه خاص و
specificity and
خاص بودن و
and our shared agreement to that kind of
و توافق مشترک ما با این نوع
truth or that definitive truth
حقیقت یا آن حقیقت قطعی
being acceptable to both both of us is
قابل قبول بودن برای هر دوی ماست
is probably what's
احتمالا همین است
what's um kind of necessary and
چه چیزی ضروری است و
sufficient for everything to move
برای حرکت همه چیز کافی است
forward in a better way
به روشی بهتر جلو بروید
in any case much better than you know
در هر صورت خیلی بهتر از چیزی که میدونی
i'm a bank or an insurance company
من یک بانک یا یک شرکت بیمه هستم
i'm going to unilaterally decide what
من یکطرفه تصمیم میگیرم که چی
happens it's it's definitely an upgrade
اتفاق می افتد که قطعاً یک ارتقا است
from that
از آن
do you think it's possible to define
به نظر شما امکان تعریف وجود دارد
formally in this way
به طور رسمی به این ترتیب
a definitive truth for many things in
یک حقیقت قطعی برای خیلی چیزها در
this world like you talked about whether
این دنیا مثل شما در مورد اینکه آیا صحبت کردید
basically defining that if three sensors
اساسا تعریف می کند که اگر سه سنسور
of weather agree
از آب و هوا موافقم
then that we're going to agree that that
پس از آن ما به توافق خواهیم رسید که آن
is a definitive
قطعی است
useful truth for us to operate under
حقیقت مفید برای ما که تحت آن عمل کنیم
so how many things in this world can be
پس چند چیز در این دنیا می تواند باشد
formalized in this way do you think
به نظر شما به این شکل رسمی شده است
uh a huge a huge amount so so there's
اوه مقدار زیادی، بنابراین وجود دارد
there's actually
در واقع وجود دارد
um two two things going on here
دو تا چیز اینجا در جریانه
one thing is the amount of data that
یک چیز مقدار داده ای است که
already exists right and the pieces of
در حال حاضر درست وجود دارد و قطعات از
data coming off of
داده ها از
you know markets iot shipment of goods
شما می دانید بازار حمل و نقل iot کالا
any any number of other things like even
هر تعداد از چیزهای دیگر مانند زوج
even your youtube channel has a certain
حتی کانال یوتیوب شما مشخص است
amount of likes
مقدار لایک
or a certain amount of clicks or certain
یا مقدار مشخصی کلیک یا معین
amount of views and even that's
میزان بازدید و حتی همین
quantifiable right so even
قابل اندازه گیری درست است تا حتی
to a certain degree what we do here
تا حدودی کاری که ما اینجا انجام می دهیم
today you and me right now
امروز من و تو همین الان
can be quantified as far as the amount
تا آنجا که مقدار قابل اندازه گیری است
of views the amount of
از بازدید مقدار
clicks the amount of any number of
روی مقدار هر تعداد کلیک می کند
others you the viewer have power
دیگران شما بیننده قدرت دارید
of data in your hands by clicking like
داده ها را در دستان خود با کلیک بر روی لایک کنید
or dislike right now
یا همین الان دوست ندارم
or the subscribe button or the
یا دکمه اشتراک یا
unsubscribe button which i encourage you
دکمه لغو اشتراک که من شما را تشویق می کنم
to do
انجام دادن
anyway okay so there's data flowing in
به هر حال خوب است، بنابراین داده ها در جریان هستند
into
به
all interactions in this world there's
تمام تعاملات در این دنیا وجود دارد
data there's more and more data right
داده ها بیشتر و بیشتر هستند درست است
like
پسندیدن
more data more and more data that data
داده های بیشتر و داده های بیشتر آن داده ها
is more and more accessible to everybody
برای همه بیشتر و بیشتر در دسترس است
and that accessibility and the fact that
و این قابلیت دسترسی و این واقعیت که
there's more of it means we can form
چیزهای بیشتری وجود دارد یعنی ما می توانیم شکل بگیریم
more definitive truth
حقیقت قطعی تر
proofs we can form more and more proofs
ما می توانیم برهان های بیشتری را شکل دهیم
and as we form those proofs
و همانطور که ما آن شواهد را شکل می دهیم
well we can provide them to these
خوب ما می توانیم آنها را در اختیار اینها قرار دهیم
blockchains and smart contract systems
بلاک چین و سیستم های قرارداد هوشمند
that consume them
که آنها را مصرف می کنند
and then they're tamper proof right so
و سپس آنها را اثبات دستکاری درست است
they can't be manipulated
آنها را نمی توان دستکاری کرد
and so now we've combined a system that
و بنابراین اکنون ما یک سیستم را ترکیب کرده ایم که
can prove things with a system that
می تواند چیزها را با سیستمی ثابت کند که
guarantees us certain outcomes
نتایج خاصی را برای ما تضمین می کند
and we have a better system of contracts
و ما سیستم قراردادهای بهتری داریم
which is which is
کدام است
uh actually an unbelievably powerful
اوه در واقع یک قدرتمند باور نکردنی
tool that has never existed before
ابزاری که قبلا وجود نداشته است
can we talk about the world of commerce
آیا می توانیم در مورد دنیای تجارت صحبت کنیم؟
and finance decentralized finance
و تامین مالی مالی غیرمتمرکز
what is it uh what's its promise
چیه آه وعده اش چیه
from both the philosophical and uh
از هر دو جنبه فلسفی و اوه
technical perspective if we just zoom in
دیدگاه فنی اگر فقط بزرگنمایی کنیم
on that particular space of the
در آن فضای خاص از
digital world sure so the the
دنیای دیجیتال مطمئناً همینطور است
centralized finance
مالی متمرکز
is the instantiation of a specific type
نمونه سازی از یک نوع خاص است
of
از
smart contract right or what i call
قرارداد هوشمند درست است یا آنچه من می گویم
hybrid smart contracts
قراردادهای هوشمند هیبریدی
which are these contracts that combine
که این قراردادها ترکیب می شوند
the on-chain code together with the
کد روی زنجیره همراه با
off-chain
خارج از زنجیره
proofs that something happened that's
شواهد نشان می دهد که چیزی اتفاق افتاده است
they're called a hybrid because they
آنها هیبرید نامیده می شوند زیرا آنها
basically use both of these systems
اساسا از هر دوی این سیستم ها استفاده کنید
right the blockchain
درست بلاک چین
and the proofs about what happened and
و شواهد در مورد آنچه اتفاق افتاده است و
what defy
آنچه را سرپیچی می کند
is is one specific type of hybrid smart
یک نوع خاص از هوشمند هیبریدی است
contract that
قرارداد که
is taking on the contractual agreements
در حال قبول توافقات قراردادی است
you traditionally find
شما به طور سنتی پیدا می کنید
in the financial global financial system
در سیستم مالی جهانی مالی
right and and that's basically the world
درست است و اساساً دنیا همین است
of lending the
از وام دادن
the world of yield generation for people
دنیای تولید محصول برای مردم
giving me or giving giving whoever their
دادن به من یا دادن به هر کسی که آنها را
money and
پول و
and somebody giving back them yield back
و کسی که آنها را پس می دهد تسلیم می شود
to them which is what bonds do and what
به آنها آنچه که اوراق قرضه انجام می دهند و چه
treasury's doing what a lot of the
خزانه داری انجام می دهد که بسیاری از
global financial markets do as well as
بازارهای مالی جهانی به همین خوبی عمل می کنند
the ability to gain
توانایی به دست آوردن
exposure and protection from different
قرار گرفتن در معرض و محافظت از مختلف
types of events and risks
انواع رویدادها و خطرات
that's a lot of what derivatives do
این بسیاری از کارهایی است که مشتقات انجام می دهند
right derivatives allow us to say hey
مشتقات درست به ما این امکان را می دهند که هی بگوییم
something's going to happen
چیزی قرار است اتفاق بیفتد
and i'm either going to protect myself
و من یا از خودم محافظت می کنم
by getting paid if it happens
با دریافت پول در صورت وقوع
or i'm going to benefit from it
یا من از آن بهره خواهم برد
happening by basically saying it's going
اساساً با گفتن اینکه در حال رفتن است اتفاق می افتد
to happen putting money down on that
با گذاشتن پول روی آن اتفاق می افتد
and that prediction will get me a return
و این پیش بینی به من بازگشت خواهد داد
now
اکنون
that's a lot a very large part of the
این بخش بسیار بزرگی است
global financial system
سیستم مالی جهانی
excluding all the stuff for global trade
به استثنای همه چیزها برای تجارت جهانی
and letters of credit and all the stuff
و اعتبار اسنادی و همه چیز
that facilitates
که تسهیل می کند
international trade so excluding
تجارت بین المللی به استثنای
excluding that at least for now
به استثنای آن حداقل در حال حاضر
so if we look at what decentralized
بنابراین اگر به آنچه غیرمتمرکز است نگاه کنیم
finance does it takes
امور مالی لازم است
all of those agreements about generating
همه آن توافقات در مورد تولید
yield lending
وام بازدهی
and all of these types of things you
و همه این نوع چیزها شما
find in global finance and the world of
را در امور مالی جهانی و جهان پیدا کنید
derivatives
مشتقات
and a few other types of financial
و چند نوع مالی دیگر
products and it basically puts them
محصولات و اساسا آنها را قرار می دهد
into a different format right so the
به یک فرمت متفاوت درست است
format you have
فرمتی که دارید
for centralized financial agreements is
برای قراردادهای مالی متمرکز است
that you go to a bank
که میری بانک
even if you're a hedge fund even if
حتی اگر شما یک صندوق تامینی هستید حتی اگر
you're like the richest people you you
شما مانند ثروتمندترین افراد خود هستید
go to a bank
به یک بانک بروید
they make a product for you and you hope
آنها یک محصول برای شما می سازند و شما امیدوار هستید
that they honor the product that they
که آنها به محصولی که آنها را ارج می نهند
made for you
ساخته شده برای تو
or you do a deal with another hedge fund
یا با صندوق تامینی دیگری معامله می کنید
or or or whoever some counterparty
یا یا یا هر کسی که طرف مقابل
and you hope that that deal is honored
و شما امیدوارید که این معامله رعایت شود
yep
بله
and then um a number of very freaky
و سپس اوم تعدادی بسیار عجیب و غریب
things start to take place
چیزها شروع به انجام شدن می کنند
one one of them is people don't have
یکی از آنها این است که مردم ندارند
clarity
وضوح
about what the agreement is right so a
در مورد آنچه توافق درست است پس الف
lot of people don't know
بسیاری از مردم نمی دانند
exactly what the agreement is between
دقیقا همان چیزی است که توافق بین آنها وجود دارد
um between those parties because they
بین آن احزاب چون آنها
can't actually see it
در واقع نمی توان آن را دید
sometimes agreements are kept very
گاهی اوقات توافقات بسیار حفظ می شود
private or parts of them are kept
خصوصی یا قسمت هایی از آنها نگهداری می شود
private
خصوصی
and that keeps you know other
و این باعث می شود که دیگران را بشناسید
counterparties other people in the
طرف مقابل سایر افراد در
system from understanding what's going
سیستم از درک آنچه در حال رخ دادن است
on
بر
this is actually partly what happened
این در واقع تا حدودی اتفاق افتاده است
with the mortgage crisis the mortgage
با بحران وام مسکن وام مسکن
crisis in 2008 was basically
بحران در سال 2008 اساسا بود
there were a lot of agreements there
توافقات زیادی در آنجا وجود داشت
were a lot of assets but because the
دارایی های زیادی بودند اما به این دلیل که
centralized financial system worked in
سیستم مالی متمرکز کار کرد
such an opaque way
چنین راه غیر شفافی
it was so unbelievably difficult to
خیلی باورنکردنی سخت بود
understand what was going on
بفهمد چه خبر است
right and so that lack of understanding
درست و به طوری که عدم درک
for the global financial system
برای سیستم مالی جهانی
basically led to a big boom
اساسا به یک رونق بزرگ منجر شد
and then correspondingly very very big
و سپس به نسبت بسیار بسیار بزرگ
bust
نیم تنه
which amazingly enough had a huge impact
که به طرز شگفت انگیزی تأثیر زیادی داشت
on everybody even though they didn't
بر همه حتی اگر این کار را نکردند
participate in the boom part of the
در بخش رونق شرکت کنید
of the equation um in in any case
از معادله um در هر صورت
what decentralized finance does is it
آنچه تامین مالی غیرمتمرکز انجام می دهد این است
takes these
اینها را می گیرد
financial contracts that power the
قراردادهای مالی که قدرت
global financial system it puts them in
سیستم مالی جهانی آنها را در آن قرار می دهد
this new blockchain based
این مبتنی بر بلاک چین جدید
format that basically at this point
قالبی که اساسا در این مرحله است
provides three very powerful things
سه چیز بسیار قدرتمند را فراهم می کند
the first thing that it provides is
اولین چیزی که ارائه می دهد این است
complete transparency over what's going
شفافیت کامل در مورد آنچه در حال انجام است
on
بر
with your financial product so this
با محصول مالی شما پس این
means when you use a financial product
یعنی زمانی که از یک محصول مالی استفاده می کنید
in the d5 format
در فرمت d5
you and you as a technical person
شما و شما به عنوان یک فرد فنی
actually can drill down
در واقع می تواند حفاری کند
very very very deeply and you can
بسیار بسیار بسیار عمیق و شما می توانید
understand
فهمیدن
where the collateral is you can
جایی که وثیقه است شما می توانید
understand how much collateral there is
درک کنید که چقدر وثیقه وجود دارد
you can understand what format it's in
می توانید بفهمید که در چه قالبی است
you can understand how
می توانید بفهمید که چگونه
it's changing you can understand this on
در حال تغییر است شما می توانید این را درک کنید
a you know second to second or block to
یک ثانیه به ثانیه یا بلاک کردن را می شناسید
block basis
اساس بلوک
right so you have complete transparency
درست است تا شما شفافیت کامل داشته باشید
into what's going on
به آنچه در حال وقوع است
in the financial protocol that you have
در پروتکل مالی که دارید
your assets in
دارایی های شما در
which is because blockchains and the
که به این دلیل است که بلاک چین ها و
infrastructure all of these things
زیرساخت همه این موارد
are built on force that transparency
بر اساس نیروی این شفافیت ساخته شده اند
right whereas the centralized financial
درست در حالی که مالی متمرکز
system is very very good at
سیستم خیلی خیلی خوبه
hiding it it's very good at hiding it
پنهان کردن آن در پنهان کردن آن بسیار خوب است
and packaging things in a glossy wrapper
و چیزها را در یک بسته بندی براق بسته بندی کنید
creating a boom then a bust
ایجاد یک رونق و سپس یک رکود
decentralized finance is built on
تامین مالی غیرمتمرکز بر اساس آن ساخته شده است
infrastructure that forces transparency
زیرساخت هایی که باعث شفافیت می شود
such that everyone can understand what
طوری که همه بفهمند چه چیزی
the financial product does from day one
محصول مالی از روز اول انجام می شود
and in fact escaping that property is
و در واقع فرار از آن ملک است
practically impossible or if someone
عملا غیر ممکن است یا اگر کسی
tries to escape it
سعی می کند از آن فرار کند
it becomes immediately obvious and
بلافاصله آشکار می شود و
people don't use their financial product
مردم از محصول مالی خود استفاده نمی کنند
so so that's number one number two is
بنابراین که شماره یک شماره دو است
control
کنترل
so if you look at what happened with
بنابراین اگر به آنچه اتفاق افتاده است نگاه کنید
robin hood everybody thought the system
رابین هود همه فکر می کردند سیستم
worked a certain way right everybody
همه به روش خاصی درست کار کردند
thought i have a brokerage account
فکر کردم یک حساب کارگزاری دارم
i can trade things under you know a
من می توانم چیزهایی را تحت نظر شما معامله کنم
certain set of market conditions
مجموعه خاصی از شرایط بازار
and then the market conditions changed
و سپس شرایط بازار تغییر کرد
within the band of what people thought
درون گروهی از آنچه مردم فکر می کردند
they could do and everybody was
آنها می توانستند انجام دهند و همه بودند
fascinated to find out
مجذوب کشف کردن
that oh my god i thought my band of
که اوه خدای من فکر می کردم گروهم
market conditions in which i can control
شرایط بازاری که می توانم کنترل کنم
my assets is x
دارایی من x است
but it's actually y it's actually much
اما در واقع y در واقع بسیار است
much smaller band
باند بسیار کوچکتر
and the the reason it is a much much
و دلیل آن بسیار زیاد است
smaller group of market conditions
گروه کوچکتری از شرایط بازار
is that the system doesn't work the way
این است که سیستم به روشی کار نمی کند
people think it works
مردم فکر می کنند کار می کند
the system was wrapped up in a nice
سیستم به خوبی پیچیده شده بود
glossy wrapper and given to them to get
بسته بندی براق و به آنها داده می شود تا بگیرند
them to participate in the system
آنها در سیستم شرکت کنند
because their system requires and needs
زیرا سیستم آنها نیاز و نیاز دارد
their participation
مشارکت آنها
but if you actually look at how the
اما اگر واقعاً به چگونگی این نگاه کنید
system works underneath
سیستم در زیر کار می کند
you will see that it does not work the
خواهید دید که کار نمی کند
way people think they that it works
روشی که مردم فکر می کنند کار می کند
and this is actually another reason that
و این در واقع دلیل دیگری است که
defy is so powerful because defy
defy بسیار قدرتمند است زیرا defy
actually and and these blockchain
در واقع و و این بلاک چین
contracts give people
قراردادها به مردم می دهد
the version of the world they think they
نسخه ای از جهان که آنها فکر می کنند
already have
در حال حاضر دارند
which is why they don't beg for it right
به همین دلیل است که آنها برای آن التماس نمی کنند
so everybody thinks they're in a certain
بنابراین همه فکر می کنند که در یک معین هستند
version of the world that works in this
نسخه ای از جهان که در این کار می کند
reliable way
راه قابل اعتماد
transparent way they're not they don't
به روشی شفاف که نیستند
realize it
آن را درک کند
and so they're confused when you tell
و بنابراین وقتی شما می گویید آنها گیج می شوند
them i'm going to make the world work
آنها من می خواهم دنیا را به کار بیاندازم
this way because they think they're
به این ترتیب زیرا آنها فکر می کنند که هستند
already in that world
در حال حاضر در آن جهان
but then things like robin hood make it
اما پس از آن چیزهایی مانند رابین هود آن را درست می کنند
immediately painfully clear that that's
بلافاصله به طرز دردناکی مشخص شد که همین است
not how the world works so that the
نه اینکه جهان چگونه کار می کند تا
second real property of defy is control
دومین ویژگی واقعی defy کنترل است
which means that you control your assets
این بدان معناست که شما دارایی های خود را کنترل می کنید
not a bank not a broker not a third
نه یک بانک نه یک کارگزار نه یک سوم
party you
مهمانی شما
you control your bitcoins you control
شما بیت کوین های خود را کنترل می کنید
your tokens in the finance protocol
توکن های شما در پروتکل مالی
if you don't like how something's going
اگر از نحوه انجام چیزی خوشتان نمی آید
in that protocol you can remove it you
در آن پروتکل می توانید آن را حذف کنید
can send it to another protocol
می تواند آن را به پروتکل دیگری ارسال کند
or you can use a feature of the protocol
یا می توانید از یکی از ویژگی های پروتکل استفاده کنید
to do something it's supposed to do
برای انجام کاری که قرار است انجام دهد
and guess what nobody can just say oops
و حدس بزنید چیزی که هیچ کس نمی تواند فقط بگوید اوه
you know that feature that isn't so good
شما آن ویژگی را می شناسید که چندان خوب نیست
for my friends over here
برای دوستانم اینجا
you know that feature is actually you
شما می دانید که این ویژگی در واقع شما هستید
know we're just going to pause that
بدانید که ما فقط آن را متوقف می کنیم
feature in the critical moment
ویژگی در لحظه حساس
when you need it to to to execute your
زمانی که برای اجرای خود به آن نیاز دارید
you know your strategy which is why you
شما استراتژی خود را می دانید به همین دلیل است
took all the risks to begin with
برای شروع تمام خطرات را پذیرفت
and then the final reason um you know
و سپس دلیل نهایی که می دانید
the final thing to know about d5
آخرین چیزی که باید در مورد d5 بدانید
is that d5 is inherently global and
این است که d5 ذاتا جهانی است و
actually right now
در واقع همین الان
provides better yield globally so if you
عملکرد بهتری را در سطح جهانی فراهم می کند بنابراین اگر شما
go to a bank right now with the us
همین الان با ما به بانک بروید
dollar
دلار
you get one percent or less if you go to
اگر بروید یک درصد یا کمتر می گیرید
d5 with the us dollar
d5 با دلار آمریکا
you get seven or eight percent so
شما هفت یا هشت درصد می گیرید
if if we think about that um in in a
اگر ما در مورد آن فکر کنیم
world where there's a lot of inflation
جهانی که در آن تورم زیادی وجود دارد
coming down the road
پایین آمدن از جاده
and we think about well
و به خوبی فکر می کنیم
you know a lot more systems might be
شما می دانید که ممکن است سیستم های بسیار بیشتری وجود داشته باشد
failing soon
به زودی شکست می خورد
and and and they might be highlighting
و و و آنها ممکن است برجسته باشند
these types of problems that were there
این نوع مشکلات که وجود داشت
for
برای
or as a result of the type of control
یا در نتیجه نوع کنترل
that you see in
که در آن می بینید
in robinhood and people are more and
در رابینگی و مردم بیشتر و
more concerned
بیشتر نگران
about both transparency and control and
در مورد هر دو شفافیت و کنترل و
they're looking for yield to combat
آنها به دنبال تسلیم شدن برای مبارزه هستند
inflation
تورم
um i i think that's what defy is about
اوم من فکر می کنم این چیزی است که defy در مورد آن است
in a practical sense
به معنای عملی
it is this clarity about your risk it is
این وضوح در مورد خطر شما است
control
کنترل
over your assets and amazingly at the
بیش از دارایی های شما و به طرز شگفت انگیزی در
same time as having those two
همزمان با داشتن آن دو
unbelievably useful properties
خواص مفید باورنکردنی
it is actually superior yield which
در واقع عملکرد برتر است که
which
که
which which which just leads me to the
که فقط مرا به سمت آن سوق می دهد
very obvious conclusion that
نتیجه گیری بسیار واضح که
the only reason defy isn't more used is
تنها دلیل عدم استفاده بیشتر defy این است
because more people don't know about it
زیرا افراد بیشتری در مورد آن نمی دانند
and by virtue of this long kind of you
و به موجب این نوع طولانی شما
know
دانستن
explanation here and here and elsewhere
توضیح اینجا و اینجا و جاهای دیگر
more people will know about it
افراد بیشتری در مورد آن خواهند دانست
and it's just such an obviously superior
و آن را به وضوح برتر است
solution that i i haven't heard a single
راه حلی که من نشنیدم
explanation as to why
توضیح در مورد چرا
um no no don't earn eight percent and
اوم نه نه هشت درصد درآمد نداشته باشید و
take less risk and have more
کمتر ریسک کنید و بیشتر داشته باشید
transparency
شفافیت
with your assets earn seven percent less
با دارایی های خود هفت درصد کمتر درآمد کسب کنید
take more risk
بیشتر ریسک کن
and um give people the ability to change
و به مردم توانایی تغییر دادن را بدهید
the rules on you at their discretion
قوانین در مورد شما به صلاحدید آنها
go do that who's going to do that and in
برو این کار را بکن که قرار است این کار را انجام دهد و وارد شود
general
عمومی
on the first two of transparency control
در مورد دو مورد اول کنترل شفافیت
first of all i do
اول از همه انجام می دهم
think maybe you can correct me but from
فکر کن شاید بتوانی مرا اصلاح کنی اما از
my perspective
دیدگاه من
they're they're like deeply tied
آنها مانند عمیقا گره خورده اند
together in the sense that transparency
با هم به این معنا که شفافیت
gives control
کنترل می دهد
transparency creates accountability and
شفافیت باعث ایجاد مسئولیت و
and there's this kind of
و این نوع وجود دارد
game being played game game theoretic
بازی در حال انجام بازی نظری بازی
game where if i know
بازی که اگر بدانم
if you know i'm going to discover your
اگر می دانی من می خواهم شما را کشف کنم
deviation you're not going to deviate
انحراف شما قرار نیست منحرف شوید
yes this could be a whole other
بله این می تواند کاملاً دیگری باشد
conversation but just as a small aside
گفتگو اما فقط به عنوان یک کنار
on the social network side of things
در طرف شبکه اجتماعی چیزها
which i've been thinking deeply about
که عمیقا به آن فکر کرده ام
in the past year or so of how to do it
در سال گذشته یا بیشتر از نحوه انجام آن
right
درست
there how to fix our social media
وجود دارد چگونه رسانه های اجتماعی خود را تعمیر کنیم
and i tend to believe that
و من تمایل دارم که این را باور کنم
human beings if they're given clear
انسانها اگر به آنها روشن شود
transparency about which data is being
شفافیت در مورد داده های موجود
stored how it's being used
نحوه استفاده از آن ذخیره می شود
where it's being moved about just all a
جایی که تقریباً همه جا منتقل می شود
clear
روشن
simple transparency of
شفافیت ساده
how their data is being used and them
نحوه استفاده از داده های آنها و آنها
having the control
داشتن کنترل
at the very minimal level of being able
در حداقل سطح توانایی
to participate
به شرکت
or to walk away and walk away means
یا راه رفتن و دور شدن یعنی
delete everything you've ever known
هر چیزی را که می دانستید حذف کنید
about me
درمورد من
that that will create a much much better
که بسیار بهتر ایجاد خواهد کرد
world
جهان
that currently there's a complete lack
که در حال حاضر کمبود کامل وجود دارد
of transparency on social media how the
شفافیت در رسانه های اجتماعی چگونه
data is being used
داده ها استفاده می شود
for your own protection i mean there's a
برای محافظت از خودتان منظورم این است که یک وجود دارد
lot of parallels to the central bank
شباهت های زیادی با بانک مرکزی دارد
situation
وضعیت
and there's not a control element of
و عنصر کنترلی وجود ندارد
being able to walk away like being able
قادر بودن به راه رفتن مانند قادر بودن
to delete all your data
برای حذف تمام داده های شما
delete your account on facebook is very
حذف حساب خود در فیس بوک بسیار است
difficult
دشوار
it doesn't take a single click which i
آن را یک کلیک که من
think is what it should take there
فکر می کنم چیزی است که باید در آنجا انجام شود
should be a big red button that says
باید یک دکمه قرمز بزرگ باشد که می گوید
delete everything you've ever known
هر چیزی را که می دانستید حذف کنید
about me or like forget me
در مورد من یا دوست دارم فراموشم کن
so i think that couple together can
بنابراین من فکر می کنم آن زوج با هم می توانند
create a very
ایجاد یک بسیار
different kind of world and create a an
انواع مختلف جهان و ایجاد یک
incentivization
ایجاد انگیزه
that will uh lead to like progress and
که منجر به پیشرفت و
innovation and just like a much better
نوآوری و درست مانند بسیار بهتر است
social network
شبکه اجتماعی
and a really good business for
و یک تجارت واقعا خوب برای
the future social networks but so i tend
شبکه های اجتماعی آینده اما من تمایل دارم
to see like control
برای دیدن مانند کنترل
as naturally uh being
به طور طبیعی اوه
a sort of an outgrowth from the
نوعی برآمدگی از
transparency it should all start the
شفافیت همه چیز باید شروع شود
transparency which is why the smart
شفافیت به همین دلیل هوشمند است
contract formulation
فرمول قرارداد
is fascinating because like you're
جذاب است چون مثل شما
you're formalizing
شما دارید رسمی می کنید
in a simple clear way any agreements
به روشی ساده و واضح هرگونه توافق
that you're participating in
که شما در آن شرکت می کنید
and as a side comment also what's really
و به عنوان یک نظر جانبی نیز واقعاً چیست
inspiring to me
برای من الهام بخش
is that i think there's a greater i
این است که من فکر می کنم یک من بزرگتر وجود دارد
don't know if this is always the case
نمی دانم آیا همیشه اینطور است یا نه
but it seems like from having talked to
اما به نظر می رسد از صحبت کردن با
people on the psychological element
افراد روی عنصر روانی
there's a hunger amongst people
گرسنگی در بین مردم وجود دارد
to for transparency and
برای شفافیت و
for control like transparency another
برای کنترل مانند شفافیت دیگری
word for that is authenticity
کلمه برای آن اصالت است
if you look at the kind of stuff that
اگر به این نوع چیزها نگاه کنید
people hunger for now
مردم در حال حاضر گرسنه هستند
they want to know the reality of who you
آنها می خواهند بدانند که شما چه کسی هستید
are as an individual so that means you
به عنوان یک فرد هستند پس این به معنای شما است
can create businesses you can create
می توانید کسب و کارهایی را ایجاد کنید که می توانید ایجاد کنید
tools that are built on authenticity a
ابزارهایی که بر اساس اصالت ساخته شده اند a
transparency
شفافیت
and then the same i'm inspired by
و سپس همان چیزی که من از آن الهام گرفتم
the intelligence of people if you give
هوش مردم اگر بدهی
them control if you give them power
اگر به آنها قدرت بدهید کنترل می کنند
that they would make good choices that's
که آنها انتخاب های خوبی خواهند داشت
really exciting
خیلی هیجان انگیز
of course not everybody but that means
البته نه همه اما این بدان معنی است
that decentralized power
آن قدرت غیرمتمرکز
can create effective systems
می تواند سیستم های موثر ایجاد کند
so couple that there's a hunger for
آنقدر زوج که گرسنگی وجود دارد
transparency so we can move to a world
شفافیت تا بتوانیم به دنیایی برویم
where everyone's being just like real
جایی که همه مثل واقعی بودن
you know
میدونی
conveying their genuine human nature and
انتقال ماهیت اصیل انسانی آنها و
people are sufficiently intelligent that
مردم به اندازه کافی باهوش هستند که
if you're if they're given power
اگر به آنها قدرت داده شود
in a distributed mass scale sense that
در مقیاس توده ای توزیع شده که
we're going to build a better world to
ما می خواهیم دنیای بهتری بسازیم
that
که
as opposed to centralized supervised
بر خلاف نظارت متمرکز
control where only a small percent of
کنترل کنید که در آن تنها درصد کمی از
the population
جمعیت
know what the hell they're doing
میدونی دارن چیکار میکنن
everybody else is clueless sheep
بقیه گوسفندان بی خبر هستند
i'm i'm so those two coupled together is
من هستم من خیلی آن دو با هم جفت شده است
really
واقعا
to me inspiring just to really quickly
برای من الهام بخش فقط به سرعت
comment on the stuff that you just said
در مورد مطالبی که گفتی نظر بده
which i think is super
که به نظر من فوق العاده است
super super fascinating um i i think
فوق العاده فوق العاده جذاب ام من فکر می کنم
that's all exactly right
این دقیقاً درست است
i think everything that you said is is
من فکر می کنم همه چیزهایی که شما گفتید همین است
right and i think it's actually going to
درست است و من فکر می کنم که در واقع خواهد شد
be the same for social media and banking
برای شبکه های اجتماعی و بانکداری هم همینطور باشد
and every other type of contract
و هر نوع قرارداد دیگری
is that all of those systems that house
این است که همه آن سیستم هایی که خانه هستند
people's value for them
ارزش مردم برای آنها
and take control of of either their
و کنترل هر یک از آنها را در دست بگیرید
social media value
ارزش رسانه های اجتماعی
or their financial value or whatever for
یا ارزش مالی آنها یا هر چیز دیگری
them
آنها
all of that is going to be made
همه آن قرار است ساخته شود
available to people in like this
در دسترس افرادی مانند این است
autonomous piece of code that does the
قطعه کد مستقلی که این کار را انجام می دهد
same thing that the centralized entity
همان چیزی که نهاد متمرکز
used to do
انجام می داد
so they get all the features but the
بنابراین آنها همه ویژگی ها را به جز
autonomous piece of code
قطعه کد مستقل
gives them the ability to have control
به آنها توانایی کنترل را می دهد
while getting all the features
در حالی که تمام ویژگی ها را دریافت می کنید
right so so banks give you features
درست است بنابراین بانک ها به شما ویژگی هایی می دهند
social media sites give you features
سایت های رسانه های اجتماعی به شما ویژگی هایی می دهند
you know whatever other system that you
شما می دانید هر سیستم دیگری که دارید
use online gives you features
استفاده آنلاین به شما ویژگی هایی می دهد
and then it takes your data and it takes
و سپس داده های شما را می گیرد و می گیرد
control of your assets from you
کنترل دارایی های خود از شما
in return for those features right i
در ازای آن ویژگی ها درست i
think the whole big difference here
به کل تفاوت بزرگ اینجا فکر کنید
partly in line with you know the
تا حدی مطابق با شما می دانید
definition of smart contracts and its
تعریف قراردادهای هوشمند و آن
evolution
سیر تکاملی
is that there's this uh now this this
این است که اوه اکنون این است
autonomous piece of code
قطعه کد مستقل
that's giving you all those features
که تمام آن ویژگی ها را به شما می دهد
without
بدون
requiring the ownership and lock-in
نیاز به مالکیت و قفل شدن
and control and unilateral kind of
و کنترل و یکطرفه نوع
ownership of your data or your value
مالکیت داده های شما یا ارزش شما
or or whatever it is that that you're
یا هر چیزی که هستی
giving it right
حق دادنش
and i think what this will lead to
و من فکر می کنم که این منجر به چه خواهد شد
fundamentally
اساسا
is just more of a free market dynamic
بیشتر یک پویایی بازار آزاد است
among how
در میان چگونه
people make i i think with the social
مردم من فکر می کنم با اجتماعی
media folks you should you should just
دوستان رسانه شما باید شما فقط باید
make some kind of law or something where
یک نوع قانون یا چیزی در آنجا وضع کنید
you can just export all your data from
شما فقط می توانید تمام داده های خود را از آن صادر کنید
them
آنها
everyone should be able to get their
همه باید بتوانند خود را به دست آورند
data exported by another application
داده های صادر شده توسط برنامه دیگری
and then the network effect of all these
و سپس اثر شبکه ای همه اینها
social media sites will kind of crumble
سایت های رسانه های اجتماعی به نوعی فرو می ریزند
because people will just
زیرا مردم فقط خواهند بود
combine your twitter data with your
داده های توییتر خود را با داده های خود ترکیب کنید
facebook data with everything else
داده های فیس بوک با هر چیز دیگری
into an application that you control and
به برنامه ای که کنترل می کنید و
there will just be
فقط وجود خواهد داشت
thousands of different interfaces
هزاران رابط مختلف
competing for how to consume all the
رقابت برای نحوه مصرف همه
social media data
داده های رسانه های اجتماعی
because it isn't locked in in one
زیرا در یکی قفل نشده است
centralized actors control
کنترل کنشگران متمرکز
and so this is this is just the
و بنابراین این فقط این است
recurring pattern of what i think all of
الگوی تکرار شونده از آنچه من فکر می کنم
this will do
این کار را انجام خواهد داد
is it'll give peach it gives it gives
است هلو می دهد می دهد می دهد
people a better deal right it gives them
مردم معامله بهتری به آنها می دهد
features
امکانات
without ownership of data without
بدون مالکیت داده ها بدون
ownership of value
مالکیت ارزش
and and and that's really the difference
و و و این واقعاً تفاوت است
so i think this is a good place to talk
بنابراین فکر می کنم اینجا جای خوبی برای صحبت است
about smart contracts then can you tell
در مورد قراردادهای هوشمند پس می توانید بگویید
me the history of smart contracts
من تاریخچه قراردادهای هوشمند
and the basic sort of definitions of
و نوع اساسی تعاریف از
what is it
چیست؟
sure so i think smart contracts as a
مطمئناً بنابراین من فکر می کنم قراردادهای هوشمند به عنوان یک
definition has actually gone through
در واقع تعریف انجام شده است
some through some kind of changes or
برخی از طریق نوعی تغییرات یا
small evolution
تکامل کوچک
initially i think it was actually a
در ابتدا فکر می کنم در واقع یک بود
conception of a digital agreement
مفهوم قرارداد دیجیتال
that was tamper-proof and could know
که ضد دستکاری بود و می توانست بداند
things about the world right so it could
چیزهایی در مورد جهان درست است تا بتواند
get proof
مدرک بگیر
and it could define that something
و می تواند آن چیزی را تعریف کند
happened and it could conclude
اتفاق افتاده و می تواند نتیجه بگیرد
an outcome and release payment or do
یک نتیجه و آزاد کردن پرداخت یا انجام
something else that's actually the
چیز دیگری که در واقع همین است
definition of smart contracts
تعریف قراردادهای هوشمند
that i began working in this industry
که من شروع به کار در این صنعت کردم
with seven or eight years ago when i
با هفت هشت سال پیش که من
started making smart contracts
شروع به ساخت قراردادهای هوشمند کرد
that is the conception that i had of a
این تصوری است که من از الف داشتم
smart contract
قرارداد هوشمند
then what happened was that was really
بعد اتفاقی که افتاد این بود که واقعا همینطور بود
hard to do right
انجام درست کار سخت است
building that type of tamper-proof
ساخت آن نوع ضد دستکاری
digital agreement that could also know
قرارداد دیجیتالی که می تواند بداند
things about the real world
چیزهایی در مورد دنیای واقعی
and release payments back to people
و پرداخت ها را به مردم بازگرداند
about those events that were codified in
در مورد رویدادهایی که در آن مدون شده اند
this tamper-proof format
این فرمت ضد دستکاری
was actually a very tall order turns out
در واقع یک سفارش بسیار بلند به نظر می رسد
it's consistent of three parts it's
از سه بخش تشکیل شده است
consisting of the contract
متشکل از قرارداد
the proof about what happened and you
مدرک در مورد آنچه اتفاق افتاده و شما
know the release of value
آزاد شدن ارزش را بدانید
the way things have evolved so far is
روشی که تا کنون تکامل یافته است
that
که
the definition has now come to mean
تعریف در حال حاضر به معنی است
on-chain code
کد روی زنجیره
right so it's come to mean the
درست است پس به معنای آن است
codification
کدگذاری
of contractual agreement on a blockchain
توافق قراردادی روی بلاک چین
right so there's some code of somewhere
درست است، بنابراین کدی از جایی وجود دارد
on some blockchain
در برخی از بلاک چین
that defines what the agreement is
که تعریف می کند توافق چیست
now that eliminates the part of the
در حال حاضر که حذف بخشی از
definition that's related to knowing
تعریفی که مربوط به دانستن است
things about the world
چیزهایی در مورد جهان
and it partly eliminates the definition
و تا حدی تعریف را حذف می کند
about payments and and stuff like that
در مورد پرداخت ها و موارد مشابه
but basically it's it's on chain code
اما اساساً روی کد زنجیره ای است
right we in in our recent work on
ما در کار اخیر خود در مورد
on the second white paper have actually
در کاغذ سفید دوم در واقع
put out a different definition
تعریف متفاوتی ارائه دهید
that we call hybrid smart contracts that
که ما آن را قراردادهای هوشمند هیبریدی می نامیم که
actually tries to go back to the initial
در واقع سعی می کند به حالت اولیه برگردد
definition
تعریف
that i started with seven or eight years
که با هفت هشت سال شروع کردم
ago which basically says
پیش که اساسا می گوید
that there's some proof somewhere that's
که مدرکی در جایی وجود دارد که
proven to the contract and the contract
به قرارداد و قرارداد ثابت شده است
can know that
می تواند بداند
and the contract can gain proof then it
و پس از آن قرارداد می تواند اثبات کند
can use that proof to settle
می تواند از آن مدرک برای حل و فصل استفاده کند
um the agreement that's codified on a
اوم توافقنامه ای که روی الف تدوین شده است
blockchain
بلاک چین
so you you both need a mechanism to
بنابراین هر دوی شما به یک مکانیسم نیاز دارید
provide proof you need a mechanism
مدرکی ارائه دهید که به مکانیزم نیاز دارید
to codify the contract in a tamper proof
برای مدون کردن قرارداد در اثبات دستکاری
way on something like a blockchain
روشی مانند بلاک چین
and then as with all contracts there's a
و سپس مانند همه قراردادها یک وجود دارد
presumption that there's some kind of
فرض اینکه نوعی وجود دارد
release of value
انتشار ارزش
so i think a smart contract in our
بنابراین من فکر می کنم یک قرارداد هوشمند در ما است
industry right now
صنعت در حال حاضر
means on chain code which limits it to
به معنای کد زنجیره ای است که آن را محدود می کند
whatever can be done on chain
هر کاری که می توان روی زنجیره انجام داد
only and then in in our internal
فقط و سپس در درونی ما
definition for us
تعریف برای ما
and for us at chain link and for me um
و برای ما در حلقه زنجیره و برای من ام
it's hybrid smart contracts
این قراردادهای هوشمند ترکیبی است
which is actually the original
که در واقع اصل است
definition it's the it's the idea that a
تعریف این ایده این است که الف
contract
قرارداد
can both know what happened and
هم می تواند بداند چه اتفاقی افتاده است و
automatically
بطور خودکار
resolve to to the proper outcome based
بر اساس نتیجه مناسب تصمیم گیری کنید
on what happened
در مورد آنچه اتفاق افتاد
so you're referring to the chain link
بنابراین شما به پیوند زنجیره ای اشاره می کنید
2.0 white paper which is
2.0 کاغذ سفید که است
uh paper that i recommend people look
اوه کاغذی که توصیه می کنم مردم نگاه کنند
it's a very easy read and very well
خواندن آن بسیار آسان و بسیار خوب است
structured and very thorough so i really
ساختارمند و بسیار کامل، بنابراین من واقعاً
enjoyed it
از آن لذت برد
very recently released i guess can you
به تازگی منتشر شده است من حدس می زنم شما می توانید
dig in deeper what is a hybrid
چیزی که هیبرید است را عمیق‌تر کن
smart contract you mentioned sort of
قرارداد هوشمندی که به آن اشاره کردید
this idea of data
این ایده از داده ها
or knowing about the world and on chain
یا دانستن در مورد جهان و در زنجیره
and off chain so what are the different
و خارج از زنجیره پس چه متفاوت است
roles in this so hybrid by the way
به هر حال نقش در این بسیار ترکیبی است
refers to
اشاره دارد به
the fact that it's on chain and off
این واقعیت که زنجیر و خاموش است
chain contracts
قراردادهای زنجیره ای
so maybe digging deeper of what the heck
بنابراین شاید در حال حفاری عمیق تر از آنچه جهنم است
is it
آیا آن است
and what does it mean to know stuff
و دانستن مطالب به چه معناست
about the world from
در مورد جهان از
like how do you actually achieve that
مثل اینکه واقعاً چگونه به آن دست پیدا می کنید
yeah absolutely
بله کاملا
so the on-chain part is where the
بنابراین قسمت روی زنجیره جایی است که
agreement itself is
خود توافق است
that's the smart contract itself and
این خود قرارداد هوشمند است و
that's where you codify
آنجاست که شما کدگذاری می کنید
certain conditions such as the
شرایط خاصی مانند
conditions under which an interest
شرایطی که تحت آن یک علاقه
payment is made or the conditions under
پرداخت انجام شده است یا شرایط تحت
which the the contract pays out the full
که قرارداد به طور کامل پرداخت می کند
amount that it holds
مقداری که نگه می دارد
to someone based on a derivative outcome
به کسی بر اساس یک نتیجه مشتق
or something like that
یا چیزی شبیه به آن
now what the on chain code is very good
در حال حاضر آنچه در کد زنجیره ای بسیار خوب است
at is creating transparency about what
در ایجاد شفافیت در مورد چه چیزی است
the core conditions of the contract are
شرایط اصلی قرارداد عبارتند از
it's very good at taking in money from
در گرفتن پول از آن بسیار خوب است
other private keys that send it
سایر کلیدهای خصوصی که آن را ارسال می کنند
tokens and send it value to hold and
توکن ها و ارسال مقدار آن به نگه داشتن و
then it's also very good
پس آن نیز بسیار خوب است
at returning money or returning value
در بازگشت پول یا ارزش بازگشتی
back to other
بازگشت به دیگر
addresses or other private keys it can
آدرس ها یا سایر کلیدهای خصوصی که می تواند
also be involved in governance it can be
همچنین می تواند در حاکمیت دخیل باشد
involved
گرفتار
in a few other private key signature
در چند امضای کلید خصوصی دیگر
based
مستقر
operations but primarily the on-chain
عملیات، اما در درجه اول روی زنجیره
part of a hybrid smart contract
بخشی از یک قرارداد هوشمند هیبریدی
from what i've seen so far defines the
از آنچه من تا کنون دیده ام، تعریف می کند
agreement
توافق
takes in value and returns value uh
ارزش را می گیرد و ارزش را برمی گرداند
based upon the conditions codified in
بر اساس شرایط مدون در
the agreement on a blockchain
توافق بر روی بلاک چین
the second and equally important off
دوم و به همان اندازه مهم است
chain part
قسمت زنجیر
is where the term oracle and oracle
جایی است که اصطلاح اوراکل و اوراکل است
comes in or an oracle mechanism or a
می آید یا مکانیزم اوراکل یا الف
decentralized oracle network
شبکه غیرمتمرکز اوراکل
as we describe it in the paper and this
همانطور که در مقاله و این توضیح می دهیم
is another
دیگری است
decentralized computational system
سیستم محاسباتی غیر متمرکز
that has a different goal right so
که هدف متفاوتی دارد درست است
blockchains
بلاک چین ها
have the goal of packaging transactions
هدف از معاملات بسته بندی است
into blocks
به بلوک
and connecting them in a crypto
و آنها را در یک رمزنگاری متصل کنید
cryptographically unique way to create
روشی منحصر به فرد برای ایجاد رمزنگاری
security and assurance about
امنیت و اطمینان در مورد
that chain of transactions oracles
زنجیره ای از معاملات اوراکل
and decentralized oracle networks
و شبکه های اوراکل غیرمتمرکز
achieve
رسیدن
um consensus and they achieve
اجماع و آنها به دست می آورند
decentralization
عدم تمرکز
about the topic of what happened right
در مورد موضوع آنچه اتفاق افتاده است
so blockchains
بنابراین بلاک چین ها
structure transactions some of those
ساختار تراکنش ها برخی از آن ها
transactions might be the state changes
معاملات ممکن است تغییرات حالت باشد
in different pieces of on-chain code and
در قطعات مختلف کد روی زنجیره و
then those on-chain pieces of code
سپس آن تکه های کد روی زنجیره
require
نیاز
input i think the thing that people get
ورودی من فکر می کنم چیزی است که مردم دریافت می کنند
kind of a little bit thrown by
نوعی کمی پرتاب شده توسط
is despite being called smart contracts
با وجود اینکه قراردادهای هوشمند نامیده می شود
the on-chain code on a blockchain cannot
کد روی زنجیره در یک بلاک چین نمی تواند
actually
در حقیقت
speak to any other system so blockchains
با هر سیستم دیگری مانند بلاک چین صحبت کنید
are valuable and useful as far as
تا آنجا که ارزشمند و مفید هستند
they're tamper-proof and secure
آنها ضد دستکاری و ایمن هستند
and to be tamper-proof and secure
و ضد دستکاری و ایمن باشد
they're made this kind of walled garden
آنها از این نوع باغ دیواری ساخته شده اند
that is able to know and interact only
که فقط قادر به دانستن و تعامل است
with the highly reliable information
با اطلاعات بسیار معتبر
that's within that system which is
که در آن سیستم است که است
basically
اساسا
tokens and private key signatures
توکن ها و امضاهای کلید خصوصی
all the other world's information is not
تمام اطلاعات جهان دیگر نیست
available in a blockchain
در بلاک چین موجود است
inherently and a smart contract or a
ذاتا و قرارداد هوشمند یا الف
piece of unchained code can't just say
تکه کد زنجیر نشده را نمی توان فقط گفت
hey i'm going to go get some data from
سلام من می روم اطلاعاتی از آن دریافت کنم
over here because the api they would get
اینجا به دلیل api که آنها را دریافت می کنند
it from
آن را از
creates a whole bunch of security
یک دسته کامل از امنیت ایجاد می کند
concerns for the blockchain itself
نگرانی برای خود بلاک چین
and a whole bunch of consensus issues
و یک دسته کامل از مسائل اجماع
about how to agree on what that api said
در مورد نحوه توافق بر سر آنچه آن api گفته است
or what the truth of the world is right
یا حقیقت جهان چه حق است
because it's not even agreeing
چون حتی موافق نیست
on what one api said it's more so
در مورد چیزی که یکی از API گفت، این بیشتر است
creating a reliable form of
ایجاد یک فرم قابل اعتماد از
decentralized computation
محاسبات غیر متمرکز
that can give you a definitive proof of
که می تواند به شما مدرک قطعی بدهد
what happened and not just what one api
چه اتفاقی افتاد و نه فقط یک API
said so for example some of our most
گفت: به عنوان مثال برخی از ما
widely used networks
شبکه های پرکاربرد
have well over 30 nodes and well over 10
بیش از 30 گره و بیش از 10 گره دارد
data sources that are all providing
منابع داده ای که همگی در حال ارائه هستند
information about the same type of data
اطلاعات مربوط به همان نوع داده
and then there's consensus on that one
و سپس در مورد آن اتفاق نظر وجود دارد
piece of data which is then
قطعه ای از داده است که پس از آن است
written in and essentially given back
نوشته شده و اساسا پس داده شده است
into the on-chain code
به کد روی زنجیره
to tell it what happened because you
به آن بگویید چه اتفاقی افتاده است زیرا شما
can't really make an agreement
واقعا نمی توان توافق کرد
unless you know what happened right if
مگر اینکه بدانید چه اتفاقی افتاده است اگر
you and me were to make an agreement and
قرار شد من و تو با هم توافق کنیم و
set some contractual conditions
برخی از شرایط قراردادی را تعیین کنید
but our agreement could never know what
اما توافق ما هرگز نمی تواند بداند که چیست
happened it would be completely you know
اتفاق افتاد کاملاً می دانید
useless
بلا استفاده
however if you and me made an agreement
با این حال اگر من و شما به توافق رسیدیم
and there was another system called an
و سیستم دیگری به نام an وجود داشت
oracle mechanism or decentralized oracle
مکانیزم اوراکل یا اوراکل غیرمتمرکز
network that proved what happened
شبکه ای که ثابت کرد چه اتفاقی افتاده است
definitively and you and me pre-agreed
به طور قطع و من و شما از قبل توافق کردیم
that whatever this mechanism says is
که هر چه این مکانیسم می گوید همان است
what happened
چی شد
then we can achieve an entirely new
سپس می توانیم به یک چیز کاملاً جدید دست یابیم
level of automation
سطح اتوماسیون
right we can suddenly say there's this
درست است که می توانیم ناگهان بگوییم این وجود دارد
piece of unchained code that's highly
یک قطعه کد زنجیر نشده که بسیار بالاست
reliable
قابل اعتماد
we can give it millions billions
می توانیم میلیون ها میلیارد به آن بدهیم
eventually trillions of dollars in value
در نهایت تریلیون ها دلار ارزش دارد
and it is controlled by this other
و توسط این دیگری کنترل می شود
system over here that's also highly
سیستم در اینجا نیز بسیار است
reliable
قابل اعتماد
under this configurable set of
تحت این مجموعه قابل تنظیم از
definitive truth and decentralization
حقیقت قطعی و عدم تمرکز
conditions which we all agree
شرایطی که همه ما موافق هستیم
are sufficiently stringent to control
به اندازه کافی سختگیرانه برای کنترل هستند
that much value
این مقدار ارزش
and therefore the combination of this
و بنابراین ترکیبی از این
tamper-proof on-chain representation of
نمایش زنجیره ای ضد دستکاری
a contract
یک قرارداد
and this uh mutually agreed upon
و این مورد توافق متقابل است
definition
تعریف
of a trigger or a proof system
یک ماشه یا یک سیستم اثبات
combined is a hybrid smart contract
ترکیبی یک قرارداد هوشمند ترکیبی است
which as you can see
که همانطور که می بینید
um probably already does a lot more
احتمالاً قبلاً کارهای بیشتری انجام می دهد
than just a contract on chain right can
فقط یک قرارداد در حق زنجیره ای می تواند
you talk about this consensus mechanism
شما در مورد این مکانیسم اجماع صحبت می کنید
which by the way is just
که اتفاقاً عادلانه است
fascinating so there is the on-chain
جذاب است بنابراین زنجیره ای وجود دارد
consensus mechanism of proof of work and
مکانیسم اجماع اثبات کار و
proof of stake
اثبات سهام
and then there is this oracle network
و سپس این شبکه اوراکل وجود دارد
consensus mechanism of
مکانیسم اجماع از
what is true so how do you
چه چیزی درست است پس چطور
can you compare the two like how do you
می توانید این دو را با هم مقایسه کنید
achieve that kind of consensus how do
دستیابی به آن نوع اجماع چگونه انجام شود
you achieve security
شما به امنیت می رسید
in integrating data about the world
در یکپارچه سازی داده های جهان
in a way that's definitively true
به نحوی که قطعاً درست است
in a way that is usefully true such that
به گونه ای که به طور مفید درست باشد به طوری که
we can rely on it in making
می توانیم در ساختن به آن تکیه کنیم
major agreements that as you said
توافقات عمده که همانطور که شما گفتید
involve billions of trillions of dollars
میلیاردها تریلیون دلار را شامل می شود
right so this is the challenging this is
درست است پس این چالش برانگیز است
the challenging question right this is
سوال چالش برانگیز درست این است
the challenging
چالش برانگیز
um problem that oracle networks
اوم مشکل شبکه های اوراکل
oracles we at chain link that that we
اوراکل ما در حلقه زنجیر که ما
work on
روی
in order to create this definitive truth
برای ایجاد این حقیقت قطعی
to trigger
راه انداختن
and create hyper automation in this more
و در این بیشتر اتوماسیون فوق العاده ایجاد کنید
advanced form
فرم پیشرفته
more advanced form of hybrid smart
شکل پیشرفته تر هوشمند هیبریدی
contracts the the reality i think
من فکر می کنم واقعیت را منقبض می کند
of this problem is that it is very
از این مشکل این است که بسیار است
specific to
خاص به
each use case and it and this
هر مورد استفاده و آن و این
is actually how we've architected our
در واقع این است که ما چگونه خود را معماری کرده ایم
system is in a very flexible way
سیستم به روشی بسیار انعطاف پذیر است
so so for example um you need an ability
بنابراین برای مثال اوم شما به یک توانایی نیاز دارید
for an oracle network to grow in the
برای رشد شبکه اوراکل در
amount of nodes that it has
تعداد گره هایی که دارد
relative to the value it secures right
نسبت به ارزشی که درست تضمین می کند
so if you have an oracle network
بنابراین اگر یک شبکه اوراکل دارید
that secures a hundred thousand dollars
که صد هزار دلار را تضمین می کند
in like a beta of a financial product
مانند بتای یک محصول مالی
maybe it can be fined with owens only
شاید فقط با اوونز جریمه شود
seven nodes and only two or three data
هفت گره و فقط دو یا سه داده
sources
منابع
right because the risk to that to that
درست است زیرا خطری که برای آن وجود دارد
oracle network is relatively low based
شبکه اوراکل مبتنی بر نسبتا کم است
on the value it secures
بر ارزشی که تضمین می کند
so the first question is actually how
بنابراین اولین سوال این است که در واقع چگونه
do you scale security relative to value
آیا امنیت را نسبت به ارزش مقیاس می دهید؟
secured by that oracle network because
توسط آن شبکه اوراکل ایمن شده است زیرا
it wouldn't be very efficient to have
داشتن آن چندان کارآمد نخواهد بود
a thousand nodes securing a hundred
هزار گره صد تا را ایمن می کند
thousand dollars
هزار دلار
worth worth of value so one of the first
ارزش ارزش دارد بنابراین یکی از اولین هاست
questions is
سوالات است
how do we properly scale and how do we
چگونه به درستی مقیاس بندی کنیم و چگونه انجام دهیم
compose ensembles of nodes
مجموعه هایی از گره ها را بسازید
in a decentralized way where we can know
به روشی غیرمتمرکز که بتوانیم بدانیم
that okay we're going from seven nodes
خوب ما از هفت گره می رویم
in a network to 15 to 31 to 57
در شبکه به 15 تا 31 تا 57
to 105 to you know a thousand right
به 105 به شما می دانید هزار درست است
so that's that's one dimension of the
بنابراین این یک بعد از است
problem so you have to be scaling the
مشکل، بنابراین شما باید مقیاس بندی کنید
number of nodes
تعداد گره ها
relative to the value that's that's
نسبت به ارزشی که هست
derived
نشات گرفته
from the truth integrated into those
از حقیقتی که در آن ادغام شده است
nodes
گره ها
well that's not the only problem right
خوب این تنها مشکل نیست درست است
the the other side of this is that
طرف دیگر این است که
you're trying to create
شما در حال تلاش برای ایجاد
a deterministic result a deterministic
نتیجه قطعی یک نتیجه قطعی
output
خروجی
from a set of non-deterministic
از مجموعه ای از غیر قطعی
disparate systems data sources
منابع داده سیستمی متفاوت
or places that prove things can you also
یا مکان هایی که چیزهایی را ثابت می کنند می توانید شما نیز
just as a decide
فقط به عنوان یک تصمیم
what is an oracle node what is the role
گره اوراکل چه نقشی دارد
of an oracle node
از یک گره اوراکل
sure so an an oracle node essentially
مطمئناً در اصل یک گره اوراکل است
exists in both places it exists in both
در هر دو مکان وجود دارد و در هر دو وجود دارد
worlds
دنیاها
it exists as an on-chain contract that
به عنوان یک قرارداد زنجیره ای وجود دارد که
represents
نشان می دهد
either an oracle network or an oracle
یا یک شبکه اوراکل یا یک اوراکل
node so there's an on-chain interface in
گره بنابراین یک رابط زنجیره ای در آن وجود دارد
the form of a contract that says
شکل قراردادی که می گوید
i i exist to give you this list of
من وجود دارم تا این لیست را به شما بدهم
inputs
ورودی ها
you can request weather data from me you
شما می توانید اطلاعات آب و هوا را از من درخواست کنید
can request price data from me
می تواند اطلاعات قیمت را از من درخواست کند
you can ask me to send the payment
می توانید از من بخواهید که پرداخت را ارسال کنم
somewhere like an api so it's a pointer
جایی مانند یک api بنابراین یک اشاره گر است
to uh
به آه
api that uh about that that provides
api که اوه در مورد که فراهم می کند
truth about this world
حقیقت در مورد این دنیا
it's an interface so just like an api is
این یک رابط است، درست مانند یک api
an interface for web 2.0 engineers
یک رابط برای مهندسان وب 2.0
um oracle networks and the contracts
شبکه های اوراکل و قراردادها
that represent
که نمایندگی می کنند
them or individual nodes are the
آنها یا گره های فردی هستند
interface
رابط
of web 3.0 use of services
استفاده از وب 3.0 از خدمات
and services includes all services
و خدمات شامل کلیه خدمات می باشد
data payment systems messaging systems
سیستم های پیام رسانی سیستم های پرداخت داده
whatever web 2.0 or any
هر وب 2.0 یا هر
kind of computing service that you can
نوعی سرویس محاسباتی که می توانید
conceptualize
مفهوم سازی کند
needs an interface on chain in the form
به یک رابط در زنجیره در فرم نیاز دارد
of a contract that says
از قراردادی که می گوید
here are the services i can provide for
در اینجا خدماتی وجود دارد که می توانم برای آنها ارائه دهم
you here are the transactions you need
شما در اینجا تراکنش های مورد نیاز شما هستند
to send me
برای من ارسال کنید
to get back this data or that
برای بازگرداندن این یا آن داده ها
computation or this result
محاسبه یا این نتیجه
and then what you actually see is that
و سپس چیزی که در واقع می بینید این است
the centralized oracle networks because
شبکه های اوراکل متمرکز به دلیل
they're uniquely capable of generating
آنها به طور منحصر به فردی قادر به تولید هستند
their own computations in a
محاسبات خود را در a
decentralized way around
غیرمتمرکز
the data that they have access to you
داده هایی که آنها به شما دسترسی دارند
actually see
در واقع ببینید
the centralized oracle networks
شبکه های اوراکل متمرکز
generating a lot of these services so
تولید بسیاری از این خدمات بنابراین
for example
مثلا
we have a randomness service a
ما یک سرویس تصادفی داریم a
verifiable randomness
تصادفی قابل تایید
function service that basically provides
سرویس عملکردی که اساسا ارائه می کند
randomness
تصادفی بودن
on chain and that randomness is then
در زنجیره و آن تصادفی است
used in lotteries and various other
در قرعه کشی ها و موارد دیگر استفاده می شود
contracts that need randomness
قراردادهایی که نیاز به تصادفی بودن دارند
but that randomness that's not a piece
اما آن تصادفی که یک قطعه نیست
of data that comes from somewhere else
داده هایی که از جای دیگری می آیند
we don't go to another
ما سراغ دیگری نمی رویم
data source and get it we generate it
منبع داده و دریافت آن ما آن را تولید می کنیم
within an oracle node
در یک گره اوراکل
that then provides it over into oracle
که سپس آن را در اختیار اوراکل قرار می دهد
node or oracle nodes that provide it
گره یا گره های اوراکل که آن را فراهم می کنند
into the contracts
در قراردادها
themselves so why do you say oracle
خودشان پس چرا اوراکل می گویید
nodes are non-deterministic
گره ها غیر قطعی هستند
well they they are as far as they come
خوب آنها تا آنجا که می آیند هستند
to consensus but there's
به اجماع اما وجود دارد
see there's there's there's this kind of
ببینید وجود دارد این نوع وجود دارد
different problem here right the
مشکل متفاوت در اینجا درست است
blockchains are very focused on
بلاک چین ها بسیار روی آن متمرکز شده اند
generating blocks of transactions within
ایجاد بلوک های تراکنش در داخل
a smaller universe of transaction types
جهان کوچکتری از انواع معاملات
a certain block size and a certain set
یک اندازه بلوک خاص و یک مجموعه خاص
of conditions
از شرایط
and and then they have a economic system
و سپس آنها یک سیستم اقتصادی دارند
that says
که می گوید
you i will perpetually generate blocks
شما من همیشه بلوک ایجاد خواهم کرد
of this size
از این اندازه
with these transaction types in in this
با این انواع معامله در این
kind of limited set of
نوعی مجموعه محدود از
transaction types whether those are utxo
انواع تراکنش ها چه utxo باشند
transactions or scripted
معاملات یا اسکریپت شده
solidity or whatever it is oracles and
استحکام یا هر چه باشد اوراکل ها و
oracle networks they're um
شبکه های اوراکل آنها ام
we don't have a blockchain for example
به عنوان مثال، ما یک بلاک چین نداریم
there is no chain-link blockchain our
هیچ زنجیره زنجیره ای زنجیره بلوکی ما وجود ندارد
our goal is not to generate a certain
هدف ما تولید معین نیست
set of
مجموعه ای از
very clearly predetermined transaction
معامله از پیش تعیین شده بسیار واضح
types
انواع
into a set of transactions that are put
در مجموعه ای از معاملات قرار داده شده است
into blocks and will infinitely be you
به بلوک ها تبدیل شده و بی نهایت شما خواهید بود
know done that way
بداند که اینطور انجام شده است
our goal is actually to create what we
هدف ما در واقع ایجاد چیزی است که ما داریم
call a meta layer
یک لایه متا را فراخوانی کنید
a decentralized made a layer between the
غیرمتمرکز یک لایه بین
non-deterministic
غیرقطعی
highly um unreliable world and the
جهان بسیار غیر قابل اعتماد و
highly hyper reliable world of
دنیای بسیار بیش از حد قابل اعتماد
blockchains
بلاک چین ها
so that the unreliable world can be
به طوری که دنیای غیر قابل اعتماد می تواند باشد
passed through this decentralized meta
از این متای غیرمتمرکز گذشت
layer
لایه
and it can co-exist with the with the
و می تواند با آن همزیستی داشته باشد
reliable chain uh unchained world
زنجیر قابل اعتماد اوه دنیای بدون زنجیر
exactly it can coexist and in some cases
دقیقاً می تواند در کنار هم وجود داشته باشد و در برخی موارد
the meta layer might generate it
لایه متا ممکن است آن را ایجاد کند
so that the problem in in giving you
به طوری که مشکل در در دادن به شما
this straight answer is that there's
این پاسخ مستقیم این است که وجود دارد
just such a wide array of services
فقط چنین مجموعه گسترده ای از خدمات
right right if you were to say well
درست است اگر خوب بگویید
sergey how how do we
سرگئی چطوری ما
generate randomness from a data source
ایجاد تصادفی از منبع داده
well we don't use a data source to
خوب ما از منبع داده استفاده نمی کنیم
generate the randomness
تصادفی بودن را ایجاد کند
that's the type of service that can be
این نوع خدماتی است که می تواند باشد
generated in an oracle network itself
تولید شده در خود شبکه اوراکل
and so there will be certain
و بنابراین قطعی خواهد بود
computations that oracle networks
محاسباتی که شبکه های اوراکل انجام می دهند
themselves
خودشان
generate themselves to augment and
خود را برای افزایش و
improve blockchains
بهبود بلاک چین
and it is actually the goal of oracle's
و در واقع هدف اوراکل است
to consistently do that so if you were
به طور مداوم این کار را انجام دهید
to think about
در مورد چیزی اندیشیدن
the stack in a very generic high level
پشته در سطح بالایی بسیار عمومی است
you would see
شما خواهید دید
blockchains or databases they're
بلاک چین ها یا پایگاه های داده ای که هستند
basically the data structures that
اساساً ساختارهای داده ای که
retain
حفظ
a lot of information in this transparent
اطلاعات زیادی در این شفاف است
highly reliable form
فرم بسیار قابل اعتماد
smart contract code is the application
کد قرارداد هوشمند برنامه است
logic
منطق
it is it is the logic under which all of
این منطقی است که تحت آن همه
this kind of activity occurs
این نوع فعالیت رخ می دهد
um you know storing data in the in the
اوم شما می دانید که داده ها را در داخل ذخیره می کنید
data structure in the in the blockchain
ساختار داده در بلاک چین
as a database in in in a certain
به عنوان یک پایگاه داده در در یک معین
conceptualization of it
مفهوم سازی آن
and then oracles and oracle networks
و سپس اوراکل ها و شبکه های اوراکل
are all the services that are used by
همه خدماتی هستند که مورد استفاده قرار می گیرند
the application code
کد برنامه
so you know by analogy let's take uber
بنابراین شما می دانید که به قیاس بیایید uber را در نظر بگیریم
uber initially
اوبر در ابتدا
some core code goes and gets the gps api
برخی از کدهای اصلی می روند و api gps را دریافت می کنند
from google maps about the user's
از نقشه های گوگل در مورد کاربر
location sends a message to the user
موقعیت مکانی پیامی را برای کاربر ارسال می کند
through twilio
از طریق twilio
pays the driver through stripe if those
در صورتی که این موارد را از طریق نوار به راننده پرداخت می کند
services weren't available to the people
خدمات در دسترس مردم نبود
who made uber
که اوبر را ساخته است
they wouldn't have made uber right
آنها اوبر را درست نمی کردند
because they would have written their
زیرا آنها می نوشتند
core code on some database
کد اصلی در برخی از پایگاه داده
and then they would have had to make a
و سپس آنها مجبور به ایجاد یک
geolocation company a telecom messaging
شرکت جغرافیایی یک پیام رسان مخابراتی
company
شرکت
and the global payments company and they
و شرکت پرداخت جهانی و آنها
wouldn't have done that because it's too
این کار را نمی‌کردم، زیرا همینطور است
hard
سخت
and that's the weird scenario that a lot
و این سناریوی عجیب و غریب است که زیاد
of people in our industry are in
از افراد در صنعت ما هستند
and that's the problem that oracle's and
و این مشکلی است که اوراکل و
oracle networks fix
تعمیر شبکه های اوراکل
is they provide these decentralized
آیا آنها این غیرمتمرکز را ارائه می دهند
services to take
خدمات برای گرفتن
um this developer ecosystem the
ام این اکوسیستم توسعه دهنده
blockchain
بلاک چین
and smart contract developer ecosystem
و اکوسیستم توسعه قرارداد هوشمند
from hey
از هی
i can have a database and write some
من می توانم یک پایگاه داده داشته باشم و مقداری بنویسم
application logic about tokenization and
منطق برنامه در مورد توکن سازی و
voting
رای دادن
and private key signing all of which is
و امضای کلید خصوصی که همه اینها هستند
super useful and is a critical
فوق العاده مفید و حیاتی است
foundation
پایه
but now if you just lay around all the
اما حالا اگر شما فقط در اطراف همه دراز بکشید
world's services
خدمات جهان
whether that's market data weather data
آیا این داده های آب و هوای بازار است
randomness suddenly people can build
تصادفی ناگهانی مردم می توانند بسازند
defy
سرپیچی کردن
fraud proof gaming fraud proof global
fraud proof gaming fraud proof global
trade fraud proof ad networks
شبکه های تبلیغاتی ضد تقلب تجاری
and and that's why this world of
و به همین دلیل است که این جهان از
decentralized services and decentralized
خدمات غیرمتمرکز و غیرمتمرکز
oracle networks
شبکه های اوراکل
is particularly you know in my opinion
به نظر من به خصوص شما می دانید
important to our industry
برای صنعت ما مهم است
yeah it's funny and you you you talk
بله خنده دار است و شما صحبت می کنید
about that the current sort of
در مورد آن نوع فعلی
decentralized world d5 but decentralized
جهان غیرمتمرکز d5 اما غیرمتمرکز
services world is primarily just tokens
دنیای خدمات در درجه اول فقط توکن است
and it's basically just financial
و اساسا فقط مالی است
transactions
معاملات
and the kind of thing the reason why
و نوع چیزی دلیل آن
it's super exciting the kind of thing
این نوع چیز فوق العاده هیجان انگیز است
you're doing with chain link and oracle
شما با زنجیره و اوراکل کار می کنید
networks
شبکه های
is that you can basically open up the
این است که شما اساسا می توانید باز کنید
whole world of services
کل دنیای خدمات
to into this kind of uh
به این نوع آه
decentralized smart contract world
دنیای قراردادهای هوشمند غیرمتمرکز
i mean you're talking about
منظورم این است که شما در مورد آن صحبت می کنید
just orders of magnitude greater impact
فقط دستورات قدر تاثیر بیشتر
financially and just
از نظر مالی و عادلانه
socially and philosophically
از نظر اجتماعی و فلسفی
are there interesting near-term and
آیا کوتاه مدت جالب وجود دارد و
long-term applications that excite you
برنامه های طولانی مدت که شما را هیجان زده می کند
yeah there's there's a lot that excites
بله چیزهای زیادی وجود دارد که هیجان انگیز است
me and that is how i think about it that
من و من اینگونه در مورد آن فکر می کنم
it's not just about we made a
این فقط در مورد ما نیست
decentralized oracle network
شبکه غیرمتمرکز اوراکل
it's about we made a decentralized
این در مورد ما ساخت غیر متمرکز است
service or collection of services that's
خدمات یا مجموعه ای از خدمات است
going from hundreds to thousands
از صدها به هزاران می رسد
and then people are able to build the
و سپس مردم قادر به ساختن هستند
hybrid smart contracts which i think
قراردادهای هوشمند هیبریدی که من فکر می کنم
will redefine what our industry is about
موضوع صنعت ما را دوباره تعریف خواهد کرد
because for example for the people that
زیرا به عنوان مثال برای مردم که
only learned about blockchains through
فقط از طریق بلاک چین یاد گرفتیم
the
را
lens of nfts they understand blockchains
لنز nfts آنها بلاک چین را درک می کنند
through nfts
از طریق nfts
not through speculative tokens or
نه از طریق توکن های سوداگرانه یا
bitcoins right and i think that
بیت کوین درست است و من فکر می کنم
that that will continue i i think the
که من فکر می کنم ادامه خواهد داشت
use cases that excite me
از مواردی استفاده کنم که مرا هیجان زده کند
they vary between the developed uh
آنها بین توسعه یافته متفاوت است
market that developed worlds economies
بازاری که اقتصادهای جهان را توسعه داده است
and
و
emerging markets i think in the
بازارهای نوظهور فکر می کنم در
developed world
جهان توسعه یافته
what you will see is that transparency
آنچه خواهید دید این شفافیت است
creating
پدید آوردن
a level a new level of information for
یک سطح سطح جدیدی از اطلاعات برای
how
چگونه
markets work and the risk that is in
بازارها کار می کنند و ریسکی که در آن وجود دارد
markets and
بازارها و
kind of the dynamics that put the global
نوعی پویایی که جهان را قرار می دهد
financial system
سیستم مالی
at systemic financial risk like 2008 and
در معرض ریسک مالی سیستمیک مانند سال 2008 و
my hope is that all of this
امید من این است که همه اینها
infrastructure will
زیرساخت خواهد شد
will soften the boom and bust cycles
چرخه های رونق و رکود را نرم می کند
by making information immediately
با ایجاد اطلاعات فوری
available to all market participants
در دسترس همه فعالان بازار است
which is by the way what all market
که به هر حال چیزی است که همه بازار
participants want except for the very
شرکت کنندگان می خواهند به جز بسیار
very very
خیلیخیلی
small minority that are able to game the
اقلیت کوچکی که قادر به بازی هستند
system and their benefit
سیستم و مزایای آنها
and benefit from booms but avoid busts
و از رونق بهره مند شوید اما از رکود اجتناب کنید
because of their asymmetric access to
به دلیل دسترسی نامتقارن آنها به
information which really everybody
اطلاعاتی که واقعا همه
should have and which this technically
باید داشته باشد و این از نظر فنی
solves
حل می کند
i think in the process of doing that and
من فکر می کنم در روند انجام آن و
which is happening i think right about
اتفاقی که من در موردش درست فکر می کنم
now
اکنون
you see a polishing of the technology
شما صیقل دادن تکنولوژی را می بینید
such that it can be made available to
به گونه ای که بتوان آن را در دسترس قرار داد
emerging markets
بازارهای نوظهور
and on a personal level i feel that um
و در سطح شخصی من این را احساس می کنم
the emerging markets will benefit much
بازارهای نوظهور سود زیادی خواهند برد
more from this technology
بیشتر از این فناوری
just like the emerging markets benefit
درست مانند سود بازارهای نوظهور
much more from the internet
خیلی بیشتر از اینترنت
or from those you know 50 android phones
یا از کسانی که می شناسید 50 گوشی اندرویدی
that people can have
که مردم می توانند داشته باشند
because it's it's such a massive shift
زیرا این یک تغییر عظیم است
in how people's lives work right
در نحوه عملکرد درست زندگی مردم
i have always had access to books and a
من همیشه به کتاب ها دسترسی داشته ام و الف
library which has been fantastic and
کتابخانه ای که فوق العاده بوده است و
very important
خیلی مهم
but there are places in the world where
اما جاهایی در دنیا وجود دارد که
people don't have libraries
مردم کتابخانه ندارند
but they now they have the internet and
اما آنها اکنون اینترنت دارند و
a 50 android phone
یک گوشی اندرویدی 50
and they can watch the same stanford
و آنها می توانند همان استنفورد را تماشا کنند
lecture that i watch i mean that's kind
سخنرانی که من تماشا می کنم منظورم این است که مهربان است
of mind-blowing
از ذهن دمیدن
realistically right they they just went
واقعاً درست است که آنها فقط رفتند
from zero to one in a very very dramatic
از صفر تا یک در یک بسیار بسیار دراماتیک
way
مسیر
i think all of these smart contracts
من فکر می کنم همه این قراردادهای هوشمند
and in in my case i think the one that i
و در مورد من فکر می کنم که من
seem to keep coming back to is crop
به نظر می رسد به بازگشت به محصول است
insurance
بیمه
where partly because it doesn't have a
جایی که تا حدی به این دلیل است که a ندارد
tokenization component partly because
جزء نشانه گذاری تا حدی به این دلیل است
it's actually much more important than
در واقع خیلی مهمتر از
than it might seem um what is crop
از آن چیزی که ممکن است به نظر برسد محصول چیست
insurance
بیمه
right so exactly so so this this this is
درست است پس دقیقا پس این این است
the nature of why it's sometimes
طبیعت چرا گاهی اوقات
hard to see the full value of what our
دیدن ارزش کامل آنچه ماست سخت است
industry does because it solves all
صنعت انجام می دهد زیرا همه چیز را حل می کند
these kinds of back-end problems that we
این نوع از مشکلات back-end که ما
don't have right so
حق ندارم پس
crop insurance is if i own a farm and it
بیمه محصول در صورتی است که من مزرعه ای داشته باشم و آن را داشته باشم
doesn't rain i get an insurance payout
باران نمی بارد من پرداخت بیمه دریافت می کنم
so i don't need to close down my farm
بنابراین من نیازی به تعطیل کردن مزرعه ام ندارم
because if it didn't rain
چون اگر باران نمی بارید
i don't have crops right so people in
من محصول درستی ندارم، بنابراین مردم وارد می شوند
the developed world
جهان توسعه یافته
can get crop insurance and there's
می تواند بیمه محصول دریافت کند و وجود دارد
all kinds of systems that basically pay
انواع سیستم هایی که اساسا پرداخت می کنند
them out and then they can argue with
آنها را بیرون می آورند و سپس می توانند با آنها بحث کنند
the legal
قانونی
with the insurance company if they don't
با شرکت بیمه اگر این کار را نکردند
get paid out properly and whatever
به درستی و هرچیزی پرداخت کنید
and this allows people to smooth out
و این به مردم اجازه می دهد تا آنها را صاف کنند
risk
خطر
in fact a lot of the global options
در واقع بسیاری از گزینه های جهانی
markets
بازارها
were about this right they were
در مورد این حق بودند
initially about people selling
در ابتدا در مورد افرادی که می فروشند
their produce or their crops ahead of
محصولات آنها یا محصولات آنها در پیش است
time so that
زمان به طوری که
if there was a risk of drought they
اگر خطر خشکسالی وجود داشته باشد
weren't impacted by it
تحت تاثیر آن قرار نگرفتند
right and that's where a lot of options
درست است و اینجاست که گزینه های زیادی وجود دارد
trading and all this kind of stuff came
تجارت و این همه چیز آمد
from
از جانب
even though it's now turned into this
اگرچه اکنون به این تبدیل شده است
kind of global casino
نوعی کازینو جهانی
but in the emerging market there are
اما در بازارهای نوظهور وجود دارد
there are literally people that
به معنای واقعی کلمه افرادی هستند که
if they don't have rain for two seasons
اگر دو فصل باران نداشته باشند
they need to close down their farm and
آنها باید مزرعه خود را تعطیل کنند و
become a migrant worker of some kind
تبدیل شدن به یک نوع کارگر مهاجر
and now they have a 50 android phone
و الان یک گوشی اندرویدی 50 دارند
where they can read wikipedia
جایی که آنها می توانند ویکی پدیا را بخوانند
but they're still decades away from an
اما آنها هنوز ده ها سال با یک فاصله دارند
insurance company coming to their
شرکت بیمه به آنها می آید
geography and offering them insurance
جغرافیا و ارائه بیمه به آنها
because their local legal system simply
زیرا نظام حقوقی محلی آنها به سادگی
doesn't allow that type of thing to
اجازه چنین چیزی را نمی دهد
exist
وجود داشته باشد
no insurance companies going to go and
هیچ شرکت بیمه ای قصد رفتن ندارد و
create insurance entity and offer them
تشکیلات بیمه ای ایجاد کرده و آنها را ارائه دهید
insurance
بیمه
because you know the levels of fraud and
زیرا شما سطوح تقلب و
the ability to resolve that fraud
توانایی حل آن تقلب
through courts would just not exist
از طریق دادگاه وجود نخواهد داشت
so now these people have to wait for
بنابراین اکنون این افراد باید منتظر بمانند
decades to have this very basic form of
دهه ها برای داشتن این شکل بسیار ابتدایی
financial protection
حفاظت مالی
or or something like a bank account even
یا چیزی شبیه به یک حساب بانکی حتی
and with this technology they don't
و با این فناوری آنها این کار را نمی کنند
right so with this technology if i have
درست است با این فناوری اگر من دارم
a 50 android phone
یک گوشی اندرویدی 50
and the smart contract has data from
و قرارداد هوشمند دارای داده هایی از
satellites or weather stations about the
ماهواره ها یا ایستگاه های هواشناسی در مورد
weather conditions
شرایط آب و هوایی
in the geography that my farm is in i
در جغرافیایی که مزرعه من در i
can i can
آیا می توانم
put value into the smart contract and
به قرارداد هوشمند ارزش داده و
the smart contract will automatically
قرارداد هوشمند به طور خودکار انجام می شود
pay me out back pay me back out at my
پرداخت به من بازپرداخت به من در من
android phone
تلفن اندرویدی
and and guess what i just leapfrogged
و و حدس می زنم چه چیزی را جهش کردم
past
گذشته
my corrupt government not being able to
دولت فاسد من که نمی تواند
to provide um a legal infrastructure to
برای فراهم کردن زیرساخت قانونی
create insurance
بیمه ایجاد کنید
i just leap frog past dealing with
من فقط از قورباغه رد می شوم که با آن برخورد کنم
insurance companies that'll probably
شرکت های بیمه که احتمالا
price gouge me
قیمت منو بالا برد
and and and and often not pay out and i
و و و و اغلب پرداخت نمی کنند و من
leapfrogged into the world
جهشی به جهان
of hyper reliable
فوق قابل اعتماد
kind of guaranteed smart contract
نوعی قرارداد هوشمند تضمین شده
outcomes that are as good
نتایجی که به همان اندازه خوب هستند
or in many cases better than what
یا در بسیاری از موارد بهتر از آنچه
farmers in all parts of other parts of
کشاورزان در تمام نقاط دیگر نقاط
the world have
جهان دارند
and this type of dynamic for the
و این نوع دینامیک برای
emerging markets of creating a way for
بازارهای نوظهور ایجاد راهی برای
people to control and manage risk in
افراد برای کنترل و مدیریت ریسک در
their economic life
زندگی اقتصادی آنها
i think extends way past insurance it
من فکر می کنم گسترش راه پس از بیمه آن
extends to them having bank accounts to
شامل داشتن حساب های بانکی به آنها می شود
combat local inflation
مبارزه با تورم محلی
it extends to them being able to sell
این به آنها گسترش می یابد که بتوانند بفروشند
their goods on the global free market of
کالاهای خود را در بازار آزاد جهانی از
global trade without middlemen
تجارت جهانی بدون واسطه
it extends to all these things that we
آن را به همه این چیزهایی که ما گسترش می یابد
don't really care about right because
واقعاً به حق اهمیت نمی دهم زیرا
we're not farmers
ما کشاورز نیستیم
but are unbelievably impactful for
اما به طرز باورنکردنی تأثیرگذار هستند
people that don't have a bank account
افرادی که حساب بانکی ندارند
and their
و آنها
inflation rate in their country is
نرخ تورم در کشورشان است
double digits
دو رقمی
or their farm completely depends our
یا مزرعه آنها کاملاً به ما بستگی دارد
reign or their livelihood completely
سلطنت یا امرار معاش آنها به طور کامل
depends on their ability to sell goods
به توانایی آنها در فروش کالا بستگی دارد
and they can't sell those goods because
و آنها نمی توانند آن کالاها را بفروشند زیرا
there's a middleman who
یک واسطه وجود دارد که
essentially controls all the trust
اساساً تمام اعتماد را کنترل می کند
relationships but now now we have the
روابط اما اکنون ما آن را داریم
internet and smart
اینترنت و هوشمند
contracts and that might not have to be
قراردادها و ممکن است لازم نباشد
the case in
مورد در
in in the next five or ten years yeah so
در پنج یا ده سال آینده بله
that definitely has a
که قطعا یک
quality of life impact on the particular
تاثیر کیفیت زندگی بر روی خاص
farmer's life but
زندگی کشاورز اما
i suspect it has a huge
من گمان می کنم که آن را بزرگ است
like down the line ripple effect on the
مانند پایین خط اثر موج دار در
whole supply chain so if
کل زنجیره تامین بنابراین اگر
you think about farmers but any
شما به کشاورزان فکر می کنید اما به هر
other people that produce things
افراد دیگری که چیزهایی تولید می کنند
that are part of a large
که بخشی از یک بزرگ هستند
like logistics network like supply chain
مانند شبکه لجستیک مانند زنجیره تامین
network
شبکه
that means when you increase reliability
یعنی زمانی که قابلیت اطمینان را افزایش می دهید
you sort of increase uh transparency and
شما به نوعی شفافیت را افزایش می دهید و
control
کنترل
but like where any one node in that
اما مانند جایی که هر گره در آن
supply chain network
شبکه زنجیره تامین
can formalize the way it operates
می تواند نحوه عملکرد آن را رسمی کند
in in its agreements with others then
در توافقات خود با دیگران سپس
you could just
شما فقط می توانید
have a very like at scale transformative
در مقیاس بسیار شبیه متحول کننده هستند
effect on how
تاثیر بر چگونگی
people that down the line use the
افرادی که در پایین خط از آن استفاده می کنند
services that you provide the products
خدماتی که شما محصولات را ارائه می دهید
that you create
که شما ایجاد می کنید
operate so like it's almost hard to
طوری عمل کنید که تقریباً سخت است
imagine the the possible ways it might
راه های ممکن را تصور کنید
transform the world
جهان را متحول کند
i i wonder how much friction there is in
من تعجب می کنم که چقدر اصطکاک وجود دارد
the system i guess
سیستم من حدس می زنم
currently that uh smart contracts might
در حال حاضر که قراردادهای هوشمند ممکن است
remove
برداشتن
that's so that's a that's almost unknown
این تقریباً ناشناخته است
you can sort of hypothesize and stuff
شما می توانید یک جورهایی فرضیه و چیزهایی را مطرح کنید
but i wonder
اما من تعجب می کنم
i've seen enough bureaucracy in my world
من به اندازه کافی بوروکراسی در دنیای خود دیده ام
in my life
در زندگی من
to know that smart contracts in many
بدانید که قراردادهای هوشمند در بسیاری از
cases would remove bureaucracy
موارد بوروکراسی را از بین می برد
and i wonder how the world will be once
و من تعجب می کنم که یک بار دنیا چگونه خواهد بود
you
شما
remove much of the bureaucracy coming
بسیاری از بوروکراسی آینده را حذف کنید
from the soviet union
از اتحاد جماهیر شوروی
where i just have seen the
جایی که من به تازگی آن را دیده ام
life sucked out of
زندگی مکیده از
the innovative spirit of human nature
روح نوآور طبیعت انسان
by bureaucracy i wonder
با بوروکراسی تعجب می کنم
you know the kind of amazing world that
شما دنیای شگفت انگیزی را می شناسید که
could be created once bureaucracy is
زمانی که بوروکراسی ایجاد شود می تواند ایجاد شود
removed
حذف شده
yeah i i i think it's i think it's
بله من فکر می کنم این است من فکر می کنم این است
fascinating how the world can
شگفت انگیز است که چگونه جهان می تواند
can evolve i i think this extends a lot
می تواند تکامل یابد من فکر می کنم این گسترش زیادی دارد
further than people think into many many
خیلی بیشتر از آن چیزی که مردم فکر می کنند
different parts of the global economy
بخش های مختلف اقتصاد جهانی
it might start with nfts for art or it
ممکن است با nfts برای هنر یا آن شروع شود
might start with defy
ممکن است با سرپیچی شروع شود
right or it might start with fraud proof
درست است یا ممکن است با اثبات تقلب شروع شود
ad networks next
شبکه های تبلیغاتی بعدی
we we don't know what it's going to go
ما نمی دانیم قرار است چه اتفاقی بیفتد
to next but i think the implication
به بعد اما من فکر می کنم مفهوم
of people being in a system of contracts
افرادی که در یک سیستم قراردادی قرار دارند
that holds them accountable and
که آنها را مسئول می داند و
guarantees contractual outcomes
نتایج قرارداد را تضمین می کند
regardless of a local legal system is
صرف نظر از یک سیستم حقوقی محلی است
something that i think extends
چیزی که من فکر می کنم گسترش می یابد
you know to the supply chain you can
شما به زنجیره تامین می‌دانید که می‌توانید
prove that goods were sourced
ثابت کنید که کالاها منبع بوده اند
in an ethical way and you can prove that
به روشی اخلاقی و شما می توانید آن را ثابت کنید
in a way that can't be gamed
جوری که نمیشه بازی کرد
that'll change buying power and supplier
که قدرت خرید و تامین کننده را تغییر خواهد داد
power and
قدرت و
and how people produce goods that we all
و چگونه مردم کالاهایی را تولید می کنند که همه ما
consume and then
مصرف کنید و سپس
on the political level i personally
در سطح سیاسی من شخصا
think that in a number of
فکر می کنم که در تعدادی از
decades we could literally be in a place
دهه ها ما به معنای واقعی کلمه می توانستیم در مکانی باشیم
where
جایی که
politicians can commit to a certain set
سیاستمداران می توانند به مجموعه خاصی متعهد شوند
of smart contract
قرارداد هوشمند
um kind of budget definitional
اوم نوعی تعریف بودجه
kind of results for example you know we
نوع نتایج برای مثال شما می دانید ما
discovered oil
نفت را کشف کرد
i promise as a politician i'm going to
من به عنوان یک سیاستمدار قول می دهم که بروم
take the oil and i'm going to
روغن را بردار و من می روم
redistribute it to all of you
آن را دوباره برای همه شما توزیع کنید
well that's wonderful that's a great
خوب این فوق العاده است
idea sounds very nice when you when
ایده برای تلفن های موبایل بسیار خوب زمانی که شما زمانی
you're running for office
شما در حال کاندیداتوری برای دفتر هستید
why don't we codify that in a smart
چرا ما آن را در یک هوشمند کدگذاری نمی کنیم
contract and why don't we put those
قرارداد و چرا آنها را قرار نمی دهیم
conditions
شرایط
very solidly on a blockchain and then
بسیار محکم روی یک بلاک چین و سپس
once once you you you've been elected
زمانی که شما انتخاب شدید
we'll just turn that one on
ما فقط آن یکی را روشن می کنیم
and it'll it'll it'll distribute the
و آن را توزیع خواهد کرد
money just like you said
پول همونطور که گفتی
and everything will be fine i i
و همه چیز خوب خواهد شد
personally think that this
شخصا فکر می کنم که این
new level of systems that allows
سطح جدیدی از سیستم ها که اجازه می دهد
trustworthy collaboration
همکاری قابل اعتماد
between everybody between supply chain
بین همه بین زنجیره تامین
partners ad network users the financial
شرکای تبلیغاتی کاربران شبکه مالی
system
سیستم
insurance companies and farmers all of
شرکت های بیمه و کشاورزان همه
these
اینها
are just interactions that require a
فقط تعاملاتی هستند که نیاز به الف دارند
trusted
قابل اعتماد
entity or in this case a trusted piece
موجودیت یا در این مورد یک قطعه قابل اعتماد
of code
از کد
to orchestrate the interaction in the
برای هماهنگ کردن تعامل در
way
مسیر
that everyone agrees yeah one of the
که همه موافقند بله یکی از
things that makes
چیزهایی که می سازد
the united states fascinating is the
ایالات متحده جذاب است
founding documents
اسناد تاسیس
and it's fascinating to think of us
و فکر کردن به ما جذاب است
moving into the new in the 21st century
حرکت به سمت جدید در قرن 21
to a a digital version of that so the
به یک نسخه دیجیتال از آن بنابراین
constitution
قانون اساسي
a smart constitution no offense to the
قانون اساسی هوشمند هیچ توهینی به
uh paper constitution
اوه قانون اساسی کاغذی
but and i would change that would have
اما و من آن را تغییر می دادم
transformative effects on politicians
تأثیرات دگرگون کننده بر سیاستمداران
and
و
governments holding people accountable
دولت ها مردم را مسئول می دانند
oh man i that's so that's so exciting
اوه مرد من این خیلی هیجان انگیز است
to think that um we might
فکر کنیم که اوم ممکن است
enforce uh accountability
اجرای مسئولیت پذیری
through the smart contract process
از طریق فرآیند قرارداد هوشمند
exactly why can't that happen
دقیقا چرا این اتفاق نمی افتد
anything that we could codify into a
هر چیزی که بتوانیم آن را به صورت یک کدگذاری کنیم
smart contract
قرارداد هوشمند
and anything that we all agree is the
و هر چیزی که همه ما موافق هستیم همان است
way the world should work
روشی که دنیا باید کار کند
and then anything that we can get proof
و بعد هر چیزی که بتوانیم مدرک بگیریم
about right
تقریبا درست
anything that a system somewhere could
هر چیزی که یک سیستم در جایی می تواند
tell us happened
به ما بگویید اتفاق افتاده است
those are the pieces of the puzzle right
اینها تکه های پازل هستند درست
we need a trusted piece of code we need
ما به یک کد قابل اعتماد نیاز داریم
to have agreement
توافق داشتن
that that's how the world should work
که دنیا باید اینطوری کار کند
and we need a system that will tell that
و ما به سیستمی نیاز داریم که این را بگوید
trusted piece of code what happened
قطعه کد مورد اعتماد چه اتفاقی افتاده است
as as long as we have those three things
تا زمانی که آن سه چیز را داشته باشیم
we can theoretically codify
از لحاظ نظری می توانیم کدگذاری کنیم
any set of agreements about uh about
هر مجموعه ای از توافقات در مورد Uh about
about anything
در مورد هر چیزی
where those three properties uh take
جایی که آن سه خاصیت می گیرند
hold
نگه دارید
i wonder if you can apply that to like
من نمی دانم که آیا می توانید آن را برای لایک کردن اعمال کنید
military conflict and so on
درگیری نظامی و غیره
uh recently uh the biden announced that
اوه اخیرا بایدن این را اعلام کرد
we're going to pull off from afghanistan
ما از افغانستان خارج خواهیم شد
after 20
بعد از 20
20 years in the war i wonder
20 سال در جنگ تعجب می کنم
there's a lot of tobacco debacles around
دخانیات زیادی در اطراف وجود دارد
war in afghanistan and invasion of iraq
جنگ در افغانستان و حمله به عراق
all those kinds of things
همه آن نوع چیزها
i wonder if that was instead formulated
من نمی دانم که آیا به جای آن فرموله شده است؟
as a smart contract
به عنوان یک قرارداد هوشمند
like uh that might have actually huge
مثل اوه که ممکن است واقعاً بزرگ باشد
impact on the way we do conflict so you
تاثیر بر روشی که ما انجام می دهیم تا شما را درگیر کند
think of uh
فکر کن
smart contract as a as a kind of win-win
قرارداد هوشمند به عنوان نوعی برد-برد
situation where you're doing
موقعیتی که شما در آن انجام می دهید
like financial transactions or something
مانند معاملات مالی یا چیزی
like that but you could see that also
مانند آن، اما شما می توانید آن را نیز ببینید
about
در باره
military conflict or like whenever two
درگیری نظامی یا مانند هر زمان که دو
nations
ملت ها
are attention with each other different
توجه با یکدیگر متفاوت است
scales of conflict
مقیاس های درگیری
that you can have conflict codified
که می توانید تضاد را کدگذاری کنید
and that would potentially resolve
و به طور بالقوه حل خواهد شد
conflict much faster
درگیری بسیار سریعتر
because there's honesty transparency and
زیرا صداقت شفافیت وجود دارد و
control within that conflict because
کنترل در درون آن درگیری زیرا
there's conflict in this world
در این دنیا درگیری وجود دارد
and i i again very very inspiring to
و من دوباره بسیار بسیار الهام بخش هستم
think about
فکر کن
the the kind of effects it might have on
نوع تأثیراتی که ممکن است روی آن بگذارد
the on
روشن
on the negative kinds of contracts and
در مورد انواع منفی قراردادها و
the tense
زمان
painful kinds of contracts i i haven't
انواع قراردادهای دردناک که من ندارم
thought about that as much it's actually
در مورد آن به همان اندازه که در واقع است فکر کردم
kind of scary the stuff you're
چیزهایی که هستی یه جورایی ترسناکه
you're thinking through now with like
شما در حال فکر کردن با لایک هستید
the war contract or something you know
قرارداد جنگ یا چیزی که شما می دانید
that's not in the white paper we don't
این در کاغذ سفیدی که ما نداریم وجود ندارد
have
دارند
anything about war contracts or anything
هر چیزی در مورد قراردادهای جنگی یا هر چیز دیگری
again this is the the russian uh
دوباره این روسیه است
we're both russian but i'm a little more
ما هر دو روسی هستیم اما من کمی بیشتر هستم
russian uh in the suffering side
روسی اوه در طرف رنج
maybe i read way too much dostoyevsky
شاید من بیش از حد داستایفسکی خوانده ام
and military kind of ideas but
و از نوع نظامی عقاید اما
anyway holding politicians accountable
به هر حال سیاستمداران را مسئول می داند
in all forms i think is really powerful
در همه اشکال به نظر من واقعا قدرتمند است
is there something you could say
چیزی هست که بتوانید بگویید
as a small side on how
به عنوان یک طرف کوچک در مورد چگونگی
smart contracts actually work if you
قراردادهای هوشمند در واقع کار می کنند اگر شما
look at the code is there some nice way
به کد نگاه کنید راه خوبی وجود دارد
to say
گفتن
technically what is a smart contract
از نظر فنی قرارداد هوشمند چیست
what does it mean to codify
کدنویسی به چه معناست
these agreements the actual process for
این توافقات فرآیند واقعی برای
people who might not at all be familiar
افرادی که ممکن است اصلاً آشنا نباشند
i i think you just write it into code
من فکر می کنم شما فقط آن را در کد بنویسید
that operates
که عمل می کند
in this kind of decentralized
در این نوع غیر متمرکز
infrastructure you you usually write
زیرساختی که معمولاً می نویسید
code that runs in a central server
کدی که در سرور مرکزی اجرا می شود
somewhere
جایی
now you write code that runs um across a
حالا شما کدی را می نویسید که um را روی a اجرا می کند
lot of different machines in this
ماشین های مختلف در این
decentralized way
روش غیر متمرکز
and then after you write it you need
و بعد از نوشتن آن نیاز دارید
services and that's where oracle's come
خدمات و اینجاست که اوراکل آمده است
in they provide all the services
در آنها همه خدمات را ارائه می دهند
so just like you would be writing code
بنابراین درست مانند نوشتن کد
in web 2.0 land running it on a server
در وب 2.0 روی سرور اجرا می شود
somewhere and using an api
جایی و با استفاده از api
here you'd be writing code putting it on
در اینجا شما باید کدی را بنویسید و آن را قرار دهید
a decentralized infrastructure like a
یک زیرساخت غیرمتمرکز مانند یک
blockchain
بلاک چین
or a smart contract platform like
یا یک پلت فرم قرارداد هوشمند مانند
ethereum and then you would be using
اتریوم و سپس شما استفاده می کنید
various services
خدمات مختلف
in the form of oracle so they'll just be
در قالب اوراکل بنابراین آنها فقط خواهند بود
called oracles or decentralized services
اوراکل یا خدمات غیرمتمرکز نامیده می شود
instead of apis
به جای apis
and you're you're basically composing
و شما اساساً در حال آهنگسازی هستید
the same type of architecture
همان نوع معماری
except it's hyper reliable at the moment
به جز اینکه در حال حاضر بسیار قابل اعتماد است
it's a little bit less efficient because
کارایی آن کمی کمتر است زیرا
you know the
شما می دانید
state there's an early stage to to our
وضعیت ما یک مرحله اولیه وجود دارد
industry
صنعت
but it provides this extreme level of
اما این سطح شدید را فراهم می کند
reliability
قابلیت اطمینان
and transparency which for certain use
و شفافیت که برای استفاده خاص
cases
موارد
is an absolute critical component and
جزء حیاتی مطلق است و
is completely reinventing how they work
به طور کامل نحوه کار آنها را دوباره اختراع می کند
so i i think people should look at what
بنابراین من فکر می کنم مردم باید به چه چیزی نگاه کنند
are the use cases
موارد استفاده هستند
where that trust dynamic can be so
که در آن اعتماد پویا می تواند چنین باشد
heavily improved and that's probably the
به شدت بهبود یافته و احتمالاً همین است
ones where this is
آنهایی که اینجاست
maybe initially useful but i mean just
شاید در ابتدا مفید باشد اما منظورم فقط
to emphasize i don't think
برای تاکید من فکر نمی کنم
people realize when you say code that
وقتی شما این کد را می گویید مردم متوجه می شوند
we're talking about
ما در مورد
non-obfuscated actual program
برنامه واقعی غیر مبهم
like you can read it you can understand
همانطور که می توانید آن را بخوانید، می توانید درک کنید
it yeah and it's
بله و همینطور است
there's something about uh maybe this is
چیزی در مورد اوه شاید این باشد
my computer science perspective of
دیدگاه من از علوم کامپیوتر
like software engineering perspective
مانند دیدگاه مهندسی نرم افزار
but there's something about the
اما چیزی در مورد وجود دارد
formalism of programming languages
فرمالیسم زبان های برنامه نویسی
which enforces simplicity and clarity
که سادگی و وضوح را تحمیل می کند
and transparency and because it's
و شفافیت و به دلیل آن است
seen to everybody i mean simplicity is
برای همه دیده می شود منظورم از سادگی است
enforced
اجرا شد
there's no there's something about
چیزی در مورد وجود ندارد
natural language like language
زبان طبیعی مانند زبان
as written in the constitution for
همانطور که در قانون اساسی برای
example
مثال
where there's so many interpretations
جایی که تفاسیر زیادی وجود دارد
with the the nice thing about programs
با چیزهای خوب در مورد برنامه ها
there's no there's not going to be a
وجود ندارد وجود ندارد
huge number of books written about
تعداد زیادی کتاب نوشته شده در مورد
what was meant by this particular line
منظور از این خط خاص چه بود
because it's pretty clear
چون خیلی واضحه
like programming languages have a
مانند زبان های برنامه نویسی یک
clarity to them that natural language
آن زبان طبیعی را برایشان روشن کرد
does not and they don't have ambiguity
ندارند و ابهام ندارند
which i think it's important to pause on
که من فکر می کنم مهم است که در آن مکث کنیم
because it's really powerful it's really
چون واقعا قدرتمند است واقعا
difficult to think about i think we live
فکر کردن به آن سخت است، فکر می کنم ما زندگی می کنیم
in a world where all the philosophers
در دنیایی که همه فیلسوفان
and legal minds
و ذهن حقوقی
don't know how to program so i think not
برنامه نویسی بلد نیستم بنابراین فکر نمی کنم
all
همه
most don't and so we don't often see
اکثر آنها نمی بینند و بنابراین ما اغلب نمی بینیم
the philosophical impact of this kind of
تاثیر فلسفی این نوع
idea
اندیشه
that the agreements between humans can
که توافقات بین انسان ها می تواند
be written
نوشته شود
in a programming language that's a
در یک زبان برنامه نویسی که یک
really transformative idea
ایده واقعا متحول کننده
that i mean yeah it's it's uh it's an
منظورم این است که بله، این یک است
idea that's not just
ایده که فقط نیست
technical it's not just financial it's
فنی فقط مالی نیست
philosophical
فلسفی
it's rethinking human nature from a
این بازاندیشی در طبیعت انسان از یک
digital perspective
دیدگاه دیجیتال
the like what is human civilization it's
مانند آنچه تمدن بشری است
interaction between humans
تعامل بین انسان ها
and rethinking that interaction as a
و بازاندیشی آن تعامل به عنوان یک
digital interaction
تعامل دیجیتال
that is managed by programming languages
که توسط زبان های برنامه نویسی مدیریت می شود
by programs
توسط برنامه ها
by code i mean that's that's fascinating
منظور من از کد این است که جذاب است
that we'll look back at this time
که در این زمان به گذشته نگاه خواهیم کرد
potentially
به طور بالقوه
as one where us little descendants of
به عنوان جایی که ما فرزندان کوچک آن هستیم
apes did not realize how
میمون ها متوجه نشدند که چگونه
how trans how important this moment in
چقدر این لحظه چقدر مهم است
history is
تاریخ است
like human beings might be totally
ممکن است کاملاً مانند انسان باشد
different
ناهمسان
a century from now because we codified
یک قرن بعد، زیرا ما مدون شدیم
the interaction between humans that
تعامل بین انسان ها که
might have more of an impact than
ممکن است تاثیر بیشتری داشته باشد
anything else
چیز دیگری مد نظر دارید
we do today you think about the impact
ما امروز شما در مورد تاثیر فکر می کنید
of the internet one of the cool things
اینترنت یکی از چیزهای جالب است
is the digitization of data but we have
دیجیتالی شدن داده ها است اما ما داریم
not yet integrated
هنوز یکپارچه نشده است
the the tools the mechanisms fully
ابزارها مکانیزم ها به طور کامل
that use that data and interact with
که از آن داده ها استفاده می کنند و با آنها تعامل دارند
humans yet and that's what smart
انسان هنوز و این چه هوشمند است
contracts do
قراردادها انجام می دهند
i wonder if you think about the role of
نمی دانم آیا به نقش آن فکر می کنید؟
artificial intelligence in all of this
هوش مصنوعی در تمام این موارد
because your smart contracts are kind of
زیرا قراردادهای هوشمند شما نوعی هستند
agreements maybe you disagree with this
توافقات ممکن است شما با این مخالف باشید
but
ولی
at least the way i'm thinking about it
حداقل آن طور که من در مورد آن فکر می کنم
is agreements between humans
توافقات بین انسان هاست
or groups of humans but it seems like
یا گروه هایی از انسان ها اما به نظر می رسد
because everything is operating in the
زیرا همه چیز در حال کار است
digital space that you can integrate
فضای دیجیتالی که می توانید آن را ادغام کنید
non-humans into this or ai
غیر انسان به این یا آی
systems that help out humans managed by
سیستم‌هایی که به انسان‌ها کمک می‌کنند
humans
انسان
like what do you think about a world
مانند آنچه در مورد یک جهان فکر می کنید
of hybrid smart contracts
قراردادهای هوشمند هیبریدی
codifying agreements
کدگذاری قراردادها
between uh hybrid intelligent being
بین موجودات هوشمند ترکیبی
networks
شبکه های
of humans and ai systems yeah yeah i
از انسان ها و سیستم های هوش مصنوعی بله بله من
think that makes
فکر می کنم که باعث می شود
i think that makes perfect sense in in
من فکر می کنم که کاملا منطقی است در
terms of ai
شرایط ai
um i'm not an expert right so it might
اوم من متخصص نیستم پس ممکن است
be a bit
کمی باشد
simplistic or naive my my ideas in
ایده های من ساده یا ساده لوحانه است
in this field i i think you know
در این زمینه فکر می کنم شما می دانید
everyone saw the terminator movie
همه فیلم ترمیناتور را دیدند
right everybody kind of saw the
درست است که همه به نوعی آن را دیدند
terminator movie in the 90s
فیلم ترمیناتور در دهه 90
and it was like this is really scary um
و مثل این بود که واقعاً ترسناک است
i personally think ai is
من شخصا فکر می کنم ai است
is is amazing it makes makes perfect
شگفت انگیز است و آن را کامل می کند
sense
احساس، مفهوم
i think it will evolve to a place where
من فکر می کنم آن را به جایی که در آن تکامل خواهد یافت
people
مردم
have you know just to understand i work
آیا می دانید فقط برای اینکه بفهمید من کار می کنم؟
in the world of trust issues right i
در دنیای مسائل اعتماد درست است
work in the world of
کار در دنیای
how can technology solve trust and
چگونه فناوری می تواند اعتماد را حل کند و
collaboration
همکاری
issues using encryption using
مشکلات استفاده از رمزگذاری با استفاده از
cryptographically guaranteed systems
سیستم های رمزنگاری تضمین شده
using decentralized infrastructure right
استفاده از زیرساخت های غیرمتمرکز
so that's the world that i've been
پس این دنیایی است که من بوده ام
inhabiting
ساکن
for um you know many many years now
برای اوم شما می دانید که چندین سال است
building smart contracts for seven or
ساخت قراردادهای هوشمند برای هفت یا
eight doing stuff before that
هشت نفر قبل از آن کارها را انجام می دادند
it's it's it's kind of what i'm focused
این چیزی است که من روی آن تمرکز دارم
on so i view ai
بنابراین من Ai را مشاهده می کنم
through that same lens and my brain
از طریق همان لنز و مغز من
naturally asks well what is the trust
به طور طبیعی می پرسد که اعتماد چیست؟
issue
موضوع
that people might have with ai and my
که مردم ممکن است با ai و من داشته باشند
natural
طبیعی
kind of response is well let's say ai
نوع پاسخ خوب است بیایید بگوییم ai
continues to be built
به ساخت ادامه می دهد
and improve at some point i have no clue
و در یک نقطه بهبود پیدا کنم، من هیچ سرنخی ندارم
where we are on this now i've i've seen
جایی که اکنون در این مورد هستیم، من دیده ام
different
ناهمسان
ideas that were very far from this i've
ایده هایی که با این من بسیار دور بودند
seen other ideas very close to this
ایده های دیگری را بسیار نزدیک به این دیدم
at a certain point we'd arrive at a
در یک نقطه خاص ما به یک می رسیم
place with ai where we would be
مکان با ai جایی که ما می بودیم
a little bit worried about just how much
کمی نگران این هستم که چقدر
it could do right we might be worried
می تواند درست عمل کند ممکن است نگران باشیم
that ai could do things
که او می تواند کارها را انجام دهد
we don't want it to do but we still want
ما نمی خواهیم این کار را انجام دهیم اما هنوز هم می خواهیم
to give
دادن
ai a level of control over our lives
سطحی از کنترل بر زندگی ما
right so
درست است
in my world that's a trust issue and the
در دنیای من این یک مسئله اعتماد است
way that that trust issue would be
راه که آن مسئله اعتماد خواهد بود
solved with blockchains
با بلاک چین حل شد
is is actually very straightforward and
است در واقع بسیار سرراست است و
i think in its simplicity quite powerful
من فکر می کنم در سادگی آن بسیار قدرتمند است
you could have an ai that has an ability
شما می توانید هوشی داشته باشید که توانایی دارد
to do and control
انجام دادن و کنترل کردن
key parts of your and our lives right
بخش های کلیدی زندگی شما و ما درست است
but then you could limit it with private
اما پس از آن می توانید آن را با خصوصی محدود کنید
keys and blockchains
کلیدها و بلاک چین ها
and create certain guard rails and firm
و ایجاد ریل های محافظ و محکم
kind of
نوع
walls and limits to what the ai could
دیوارها و محدودیت هایی برای آنچه که هوش مصنوعی می توانست
never go past
هرگز از گذشته نگذر
assuming that encryption right that
با فرض اینکه رمزگذاری درست است
encryption
رمزگذاری
continues to work right and assuming
درست و با فرض به کار خود ادامه می دهد
that if it's not that ai's
که اگر این نیست که ai است
specialization to break encryption that
تخصص برای شکستن رمزگذاری که
it wouldn't be able to do that right so
نمی تواند این کار را درست انجام دهد
if you have an ai
اگر هوش مصنوعی دارید
that controls um something very
که خیلی چیزها را کنترل می کند
important whatever it is
مهم هر چه باشد
shipping or something in defense or
حمل و نقل یا چیزی در دفاع یا
something in um
چیزی در اوم
you know the financial system whatever
شما سیستم مالی را می شناسید
it is but you're sitting there and
این است اما شما آنجا نشسته اید و
you're kind of worried hey
تو یه جورایی نگران هستی هی
you know this thing is unbelievable it's
می دانید که این چیز غیر قابل باور است
coming up with things i you know we
به چیزهایی می رسیم که می دانی ما
wouldn't have thought of in 100 years
100 سال دیگه فکرشو نمیکردم
but maybe it's a little too unbelievable
اما شاید کمی بیش از حد غیر قابل باور باشد
um
ام
how do you limit it well if you bake
اگر بپزید چگونه آن را به خوبی محدود می کنید
in private keys and you bake in these
در کلیدهای خصوصی و شما در آنها پخت می کنید
kind of blockchain
نوعی بلاک چین
based limitations you can create the
محدودیت های مبتنی بر شما می توانید ایجاد کنید
conditions
شرایط
beyond which an ai could never act and
فراتر از آن یک Ai هرگز نمی توانست عمل کند و
those could once again be codified in
آنها می توانند یک بار دیگر در آن کدگذاری شوند
the very specific
بسیار خاص
um unambiguous terms in which you
عبارات بدون ابهام که در آن شما
described which
توصیف کرد که
once again in my trust issue focused
یک بار دیگر در موضوع اعتماد من متمرکز شده است
world would
جهان خواهد بود
solve the trust issue for users and make
مشکل اعتماد را برای کاربران حل کنید و بسازید
them comfortable with
آنها راحت هستند
using the ai or seeding control to the
با استفاده از Ai یا بذر کنترل به
ai
Ai
which i think in more advanced versions
که فکر می کنم در نسخه های پیشرفته تر است
of ai
از ai
will continue to be a concern right this
این موضوع همچنان یک نگرانی خواهد بود
is fascinating
جذاب است
so smart contracts actually provide a
بنابراین قراردادهای هوشمند در واقع یک
mechanism for human supervision of ai
مکانیسم نظارت انسان بر Ai
systems
سیستم های
for the encryption very encryption heavy
برای رمزگذاری رمزگذاری بسیار سنگین است
so it's not about like
بنابراین در مورد مانند نیست
is it smarter than us it's about will
آیا این باهوش تر از ماست
the encryption hold up yep
رمزگذاری نگه دارید بله
so we that's based on the assumption
بنابراین ما که بر اساس این فرض است
that the encryption holds up
که رمزگذاری پابرجاست
i think that's a safe assumption we can
من فکر می کنم این یک فرض مطمئن است که ما می توانیم
get into that whole discussion
وارد کل آن بحث شوید
but from quantum computing but cracking
اما از محاسبات کوانتومی اما کرک
encryption is very difficult that's a
رمزگذاری بسیار دشوار است
whole another discussion right
کلا بحث دیگه درسته
i think we're safe on the safe ground
من فکر می کنم ما در زمین امن ایمن هستیم
for quite a long time
برای مدت طولانی
assuming encryption holds i um
با فرض اینکه رمزگذاری i um را نگه می دارد
there's a space that uh is at the
فضایی وجود دارد که در آن قرار دارد
cutting edge of general intelligence
لبه برش هوش عمومی
research in the ai community which is
تحقیق در جامعه هوش مصنوعی که است
the space of
فضای
program synthesis or ai generating
سنتز برنامه یا تولید هوش مصنوعی
programs
برنامه ها
that's different than what you're
این با آنچه شما هستید متفاوت است
referring to is
اشاره به است
ai being able to generate smart
قادر به تولید هوشمند
contracts
قراردادها
and that to me is kind of fascinating
و این برای من به نوعی جذاب است
to think of especially two ai systems
به خصوص به دو سیستم Ai فکر کنید
between each other generating contracts
بین یکدیگر قرارداد ایجاد می کنند
sort of almost creating a world
تقریباً یک دنیا ایجاد می کند
where most of the contracts are between
جایی که بیشتر قراردادها بین آنهاست
non-human beings
موجودات غیر انسانی
i i think an ai system as i think about
من همانطور که فکر می کنم یک سیستم Ai فکر می کنم
it and once again this is not my field
آن و بار دیگر این رشته من نیست
this is something i might watch a
این چیزی است که من ممکن است تماشا کنم
youtube video on or just see something
ویدیوی یوتیوب را روشن کنید یا فقط چیزی را ببینید
interesting about at some point
در یک نقطه جالب است
um i think if i were to just reason
اوم فکر می کنم اگر بخواهم فقط استدلال کنم
through it even even now
از طریق آن حتی در حال حاضر
i think the highly deterministic and
من فکر می کنم بسیار قطعی و
guaranteed nature of smart contracts
ماهیت تضمین شده قراردادهای هوشمند
would probably be preferable to an ai
احتمالاً به یک Ai ترجیح داده می شود
because i'm guessing an ai would have a
چون حدس می‌زنم یک ai دارای یک
lot of problems with dealing with the
مشکلات زیادی در برخورد با
human element
عنصر انسانی
of how contracts work today right so an
از اینکه قراردادها امروز چگونه کار می کنند
ai for example
ai برای مثال
couldn't pick up the phone and call you
نتونستم گوشی رو بردارم و باهات تماس بگیرم
know dave
دیو را بشناس
at a bank to do a derivative and kind of
در یک بانک برای انجام یک مشتقه و نوع
discuss with dave and have a call with
با دیو صحبت کنید و با او تماس بگیرید
him and kind of have a conversation and
او و به نوعی با هم گفتگو کنند و
make him comfortable
او را راحت کند
and tell him it's going to be fine and
و به او بگویید که خوب می شود و
kind of smooth out all the weird
به نوعی همه چیزهای عجیب و غریب را صاف کنید
you know social cues that have to do
شما نشانه های اجتماعی را می شناسید که باید انجام دهید
with making certain derivatives
با ساخت مشتقات خاص
i'm assuming that that's a pretty
من فرض می کنم که زیبا است
complicated
بغرنج
neural map ai kind of problem
نقشه عصبی نوعی مشکل است
um yeah so if i think about it
اوم آره پس اگه بهش فکر کنم
the deterministic guaranteed nature of
ماهیت تضمینی قطعی
smart contracts
قراردادهای هوشمند
probably would and and if assuming
احتمالا و و اگر با فرض
they're accessible to ais
آنها در دسترس هستند
could actually interestingly enough be
در واقع می تواند به اندازه کافی جالب باشد
the format
قالب
that they prefer to codify their
که ترجیح می دهند خود را مدون کنند
relationship
ارتباط
with non-ai systems
با سیستم های غیر هوش مصنوعی
and very possibly other ai systems right
و احتمالاً سایر سیستم های Ai درست است
because
زیرا
it is very um i mean
خیلی خوبه منظورم
it's pretty it's pretty guaranteed right
خیلی خوب است، کاملا تضمین شده است
all the other types of contracts that an
تمام انواع دیگر قراردادهایی که یک
ai could go out there
او می تواند به آنجا برود
and seek to do would require
و به دنبال انجام خواهد شد
you know some language processing around
شما برخی از پردازش زبان در اطراف می دانید
the law
قانون
and i think um uh i don't know if this
و من فکر می کنم اوه من نمی دانم که آیا این
is a term
یک اصطلاح است
but probably not a smart ai or a good ai
اما احتمالا یک ai هوشمند یا یک ai خوب نیست
or whatever the term is for a high
یا هر چه این اصطلاح برای یک بالا باشد
quality ai
کیفیت ai
would probably realize some of the
احتمالا متوجه برخی از
limitations and the risks
محدودیت ها و خطرات
yeah yeah ai definitely dislikes
بله بله قطعاً دوست ندارد
ambiguity and would prefer the the
ابهام و ترجیح می دهند
determinism
جبرگرایی
the deterministic nature of smart
ماهیت قطعی هوشمند
contracts
قراردادها
i i do wonder about this particular
من در مورد این خاص تعجب می کنم
problem and maybe you can speak to it of
مشکل و شاید بتوانید در مورد آن صحبت کنید
how smart contracts can
قراردادهای هوشمند چگونه می توانند
take over certain industries in a sense
به نوعی صنایع خاصی را تصاحب کند
or how
یا چگونه
certain industries can convert their
صنایع خاصی می توانند خود را تبدیل کنند
sets of agreements
مجموعه ای از توافقات
into smart contracts which is uh you
به قراردادهای هوشمند که اوه شما
mentioned sort of talking to dave from
به نوعی صحبت کردن با دیو اشاره کرد
the bank
بانک
you know many of our laws many of our
شما بسیاری از قوانین ما را می دانید
agreements are
توافقات هستند
currently through natural language
در حال حاضر از طریق زبان طبیعی
through words and so there is a process
از طریق کلمات و بنابراین یک فرآیند وجود دارد
of
از
mapping that has to occur in order to
نقشه برداری که باید رخ دهد تا
convert
تبدیل
the legal agreements legal contracts of
قراردادهای حقوقی قراردادهای حقوقی
today
امروز
to smart contracts that by the way ai
به قراردادهای هوشمند که به هر حال ai
may be able to help with
ممکن است بتواند کمک کند
but as a by way of question how do you
اما به عنوان یک سوال چگونه شما
think would convert
فکر کنم تبدیل شود
the legal contracts on which many
قراردادهای حقوقی که بسیاری از آنها
industries currently function today or
صنایع در حال حاضر امروز یا
not even legal contracts but ambiguous
نه حتی قراردادهای قانونی اما مبهم
kind of agreements
نوع توافقات
maybe they're loose sometimes into more
شاید آنها گاهی اوقات به بیشتر شل هستند
formal
رسمی
deterministic agreements that are
توافقات قطعی که هستند
represented by smart contracts
نشان داده شده توسط قراردادهای هوشمند
so i i think there's two um maybe two
بنابراین من فکر می کنم دو یا دو تا هستند
sides to this
طرف های این
um i think the first one is actually not
ام من فکر می کنم اولی در واقع نیست
a huge problem where you have things
یک مشکل بزرگ در جایی که شما چیزهایی دارید
like the is the master agreement for
مانند توافقنامه اصلی برای
derivatives or you have these agreements
مشتقات یا شما این قراردادها را دارید
that basically already reference a
که اساساً قبلاً به a
system somewhere
سیستم در جایی
right like for example many legal
درست مانند بسیاری از حقوقی
agreements already accept e-signature
قراردادها قبلاً امضای الکترونیکی را می پذیرند
and so they're saying hey i'm going to
و بنابراین آنها می گویند هی من می روم
use this computing system over here
از این سیستم محاسباتی در اینجا استفاده کنید
around signatures
حول امضاها
and i'm going to consider and there's
و من قصد دارم در نظر بگیرم و وجود دارد
laws around that and there's clauses
قوانین پیرامون آن و بندهایی وجود دارد
that say
که می گویند
signatures good enough for this
امضاها برای این کار به اندازه کافی خوب هستند
agreement i i actually don't think this
توافق من در واقع به این فکر نمی کنم
is a big problem
یک مشکل بزرگ است
for the vast majority of legal
برای اکثریت قریب به اتفاق حقوقی ها
agreements that use
توافق نامه هایی که استفاده می کنند
systems already right so what you'll do
سیستم ها در حال حاضر درست هستند، پس چه خواهید کرد
is you'll swap out one
آیا شما یکی را تعویض خواهید کرد
uh repository or one or one set of contr
مخزن یا یک یا یک مجموعه از کنترل
system of contract
سیستم قرارداد
settlement and you'll just say hey this
حل و فصل و شما فقط می گویید هی این
blockchain system over here
سیستم بلاک چین اینجاست
is my new system of contract settlement
سیستم جدید تسویه قرارداد من است
whatever it says
هر چه می گوید
is the state of the agreement instead of
وضعیت توافق به جای است
you know the centralized
شما متمرکز را می شناسید
system over there right and so there's
سیستم در آنجا درست است و بنابراین وجود دارد
actually a huge amount of agreements
در واقع حجم عظیمی از توافقات
that are already
که در حال حاضر هستند
um able to to do that and i think we'll
من می توانم این کار را انجام دهیم و فکر می کنم ما می توانیم
we'll do that
ما این کار را انجام خواهیم داد
i think there's another side to your
من فکر می کنم یک طرف دیگر برای شما وجود دارد
question which is the
سوال کدام است
amount of agreements that are very
مقدار توافقات که بسیار است
ambiguous that can be turned into smart
مبهم است که می تواند به هوشمند تبدیل شود
contracts
قراردادها
and i think the limitation there is is
و من فکر می کنم محدودیت وجود دارد
twofold
دو برابر
first of all like like you said earlier
اول از همه همانطور که قبلاً گفتید
the highly reliable smart contract and
قرارداد هوشمند بسیار قابل اعتماد و
the
را
and the lack of opaqueness and the
و عدم شفافیت و
clarity of smart contracts
شفافیت قراردادهای هوشمند
is is is very um high and very powerful
is is بسیار بالا و بسیار قدرتمند است
and very clear
و بسیار واضح
and it's in my opinion going to be much
و به نظر من زیاد خواهد بود
much easier to take
خیلی راحت تر گرفتن
a smart contract and turn it into a set
یک قرارداد هوشمند و آن را به یک مجموعه تبدیل کنید
of natural language
از زبان طبیعی
explanations and just say hey um you
توضیحات و فقط بگو هی ام تو
know
دانستن
this is what this does right so i think
این چیزی است که این کار درست انجام می دهد، بنابراین فکر می کنم
that many contracts are and even now in
که بسیاری از قراردادها و حتی در حال حاضر نیز در آن وجود دارد
decentralized finance and d5
مالی غیرمتمرکز و d5
and decentralized insurance they're
و بیمه غیرمتمرکز آنها هستند
basically being rebuilt in this format
اساساً در این قالب بازسازی می شود
and and and that rebuilding will make
و و و که بازسازی خواهد شد
them clearer like you said
همانطور که شما گفتید واضح تر هستند
and then restating those in natural
و سپس آنها را مجدداً در حالت طبیعی بیان کنید
language and explaining to people well
زبان و توضیح دادن به مردم به خوبی
you know if the weather does this it'll
شما می دانید اگر آب و هوا این کار را انجام دهد
i think it'll actually be a lot simpler
من فکر می کنم در واقع بسیار ساده تر خواهد بود
to explain to people what the contract
برای توضیح دادن به مردم چه قرارداد
is about
در مورد است
smart contracts it's a natural language
قراردادهای هوشمند این یک زبان طبیعی است
i didn't even think about that so that's
من حتی در مورد آن فکر نمی کردم پس همین است
that's
یعنی
you're saying that's doable and natural
شما می گویید که شدنی و طبیعی است
and easy to do
و انجام آن آسان است
because there's so much clear right
چون حق خیلی واضح وجود دارد
there's there's that forced clarity that
این وضوح اجباری وجود دارد
you talked about
شما صحبت کردید
i think the second um aspect of this
من فکر می کنم جنبه دوم این
problem is the nuance around
مشکل تفاوت های ظریف اطراف است
what contracts can be made unambiguous
چه قراردادهایی را می توان بدون ابهام ساخت
and i think that comes down to
و من فکر می کنم که به این بستگی دارد
often comes down to proving what
اغلب به اثبات چیستی ختم می شود
happened which is where oracle networks
اتفاق افتاد که در آن شبکه های اوراکل بود
and decentralized oracle networks and
و شبکه های اوراکل غیرمتمرکز و
chain link would come in
حلقه زنجیره وارد می شد
and our experience there is you know
و تجربه ما در آنجا است شما می دانید
quite extensive over the many years that
بسیار گسترده در طول چندین سال که
we've worked on many different contract
ما روی قراردادهای مختلف کار کرده ایم
types
انواع
i think what it fundamentally comes down
من فکر می کنم آنچه که اساسا پایین می آید
to
به
is whether there is data so we're not
این است که آیا داده وجود دارد پس ما نیستیم
going to be able to make a hybrid smart
قادر به ساخت هوشمند هیبریدی خواهیم بود
contract
قرارداد
about whether somebody painted your
در مورد اینکه آیا کسی شما را نقاشی کرده است یا خیر
house the right color blue
خانه رنگ مناسب آبی
we're just not going to be doing that
ما فقط قرار نیست این کار را انجام دهیم
because there's no data feed that tells
زیرا هیچ فید داده ای وجود ندارد که بگوید
us that your house was painted blue or
ما که خانه شما آبی یا
that it was the right color of blue
که رنگ مناسب آبی بود
you know unless somebody sets up a drone
شما می دانید مگر اینکه کسی یک پهپاد راه اندازی کند
with a color analysis
با تجزیه و تحلیل رنگ
tool and they generate that data which
ابزار و آن داده ها را تولید می کنند که
by the way could be possible right
به هر حال می تواند درست ممکن باشد
they could there could be if there's
آنها می توانند وجود داشته باشند اگر وجود داشته باشد
enough demand then the service would be
تقاضای کافی پس از آن خدمات خواهد بود
created that has drones flying around
ایجاد شده است که پهپادها در اطراف پرواز می کنند
that's telling you about the colors of
که به شما در مورد رنگ های می گوید
you know all this kind of stuff so if
شما همه این چیزها را می دانید بنابراین اگر
there's
وجود دارد
actual demand that that would be created
تقاضای واقعی که ایجاد خواهد شد
and because because there'd be value to
و از آنجا که ارزش وجود دارد
connect that data feed to the smart
آن خوراک داده را به هوشمند متصل کنید
contracts and so on
قراردادها و غیره
i i think i think you have it
من فکر می کنم فکر می کنم شما آن را دارید
unbelievably right because there there
باور نکردنی درست است زیرا آنجاست
are already insurance companies that use
شرکت های بیمه در حال حاضر استفاده می کنند
drones to monitor construction sites
هواپیماهای بدون سرنشین برای نظارت بر سایت های ساخت و ساز
from overhead
از سربار
and see how many people are wearing hard
و ببینید چند نفر سخت می پوشند
hats yeah and if the percentage of
کلاه بله و اگر درصد از
people wearing hard hats isn't
افرادی که کلاه سخت به سر دارند اینطور نیست
sufficiently high
به اندازه کافی بالا
then you know the policy is voided and
سپس می دانید که سیاست باطل شده است و
so in that case
بنابراین در آن صورت
there is a data source and that data
یک منبع داده و آن داده وجود دارد
source can be put into a hybrid smart
منبع را می توان در یک هوشمند هیبریدی قرار داد
contract
قرارداد
so the limitation of hybrid smart
بنابراین محدودیت های هیبریدی هوشمند
contracts is is there a data source or a
قراردادها آیا منبع داده ای وجود دارد یا یک
set of data sources to create definitive
مجموعه ای از منابع داده برای ایجاد قطعی
truth
حقیقت
to settle the contract and eliminate
برای تسویه قرارداد و حذف
ambiguity
گنگ
and then as you said i think as people
و سپس همانطور که شما گفتید من به عنوان مردم فکر می کنم
realize that smart contracts are a
درک کنید که قراردادهای هوشمند یک
format in which they can form agreement
قالبی که در آن می توانند توافق کنند
about things like that insurance product
در مورد چیزهایی مانند آن محصول بیمه
around you know how many people are
اطرافت میدونی چند نفره
wearing hard hats
پوشیدن کلاه های سخت
if i'm the construction site owner well
اگر من صاحب سایت ساخت و ساز خوب هستم
you know i would really like a guarantee
می دانید که من واقعاً ضمانت می خواهم
that your insurance policy is going to
که بیمه نامه شما قرار است
pay me out
به من پول بده
if everyone is wearing hard hats and
اگر همه کلاه های سخت بر سر دارند و
in that case there is demand for the
در این صورت تقاضا برای
data and people will generate the data
داده ها و مردم داده ها را تولید خواهند کرد
and i actually think the insurance
و من در واقع فکر می کنم بیمه
industry is interestingly a precursor of
صنعت به طور جالبی پیشرو است
this because they're so data driven
این به این دلیل است که آنها بسیار داده محور هستند
you already see insurance companies
شما قبلاً شرکت های بیمه را می بینید
paying
پرداخت می کند
iot companies to put data into their
شرکت های iot داده ها را در خود قرار دهند
customers infrastructure
زیرساخت مشتریان
at the cost of the insurance company to
به هزینه شرکت بیمه به
generate the data that the insurance
تولید داده هایی که بیمه می کند
company uses to make a policy for the
شرکت برای ایجاد یک سیاست برای
customer
مشتری
so you basically already have people who
بنابراین شما اساساً در حال حاضر افرادی دارید که
really
واقعا
want to price data into their agreements
می خواهند داده ها را در قراردادهای خود قیمت گذاری کنند
when they're sufficiently high value
زمانی که ارزش کافی دارند
paying for their own customers to get
برای به دست آوردن مشتریان خود پول پرداخت می کنند
data sensors into their infrastructure
حسگرهای داده در زیرساخت خود
and i think
و من فکر می کنم
as smart contracts become more of a
همانطور که قراردادهای هوشمند بیشتر از یک
requested
درخواست کرد
format or data-driven contracts become
قراردادهای قالب یا داده محور تبدیل می شوند
more of a format
بیشتر یک قالب
there will be a growing demand about
تقاضای فزاینده ای در مورد وجود خواهد داشت
proving what happened
اثبات آنچه اتفاق افتاده است
through data so it'll be motivating
از طریق داده ها، بنابراین انگیزه خواهد بود
totally new data fees being created
هزینه های داده کاملاً جدید ایجاد می شود
by the way the the insurance industry
به هر حال صنعت بیمه
broadly
به طور گسترده
the revolutions there will be huge i've
من انقلاب‌های بزرگی را در آنجا انجام داده‌ام
worked quite a bit with autonomous
کاملاً با خودمختار کار کرد
vehicles semi-autonomous
وسایل نقلیه نیمه خودران
and just vehicles in general the
و فقط وسایل نقلیه به طور کلی
insurance industry that by the way
صنعت بیمه که اتفاقا
makes a huge amount of money but is
پول هنگفتی به دست می آورد اما هست
using very crappy data fees
با استفاده از هزینه های داده بسیار بد
uh revolutionizing
اوه انقلابی
how like not by crappy i mean very crude
منظورم خیلی خام است
like literally the insurance is based on
مانند به معنای واقعی کلمه بیمه بر اساس است
things like age gen like basic
چیزهایی مانند سن و سال مانند ابتدایی
demographic information as opposed to
اطلاعات جمعیت شناختی بر خلاف
really high resolution information about
اطلاعات با وضوح بسیار بالا در مورد
you as an individual
شما به عنوان یک فرد
which you may or may not want to provide
که ممکن است بخواهید ارائه دهید یا نخواهید
so
بنابراین
you can choose from an individual
شما می توانید از یک فرد انتخاب کنید
perspective to provide a data feed and
دیدگاه برای ارائه یک خوراک داده و
there
آنجا
like the the um
مثل ام
the power of insurance to the indiv
قدرت بیمه به فرد مستقل
to enable the individual to empower the
برای توانمندسازی فرد
individual
شخصی
could be huge because ultimately smart
می تواند بزرگ باشد زیرا در نهایت هوشمند است
contracts motivate
قراردادها انگیزه ایجاد می کنند
the use of data the creation of new data
استفاده از داده ها ایجاد داده های جدید
feeds
تغذیه می کند
but leveraging the the whatever service
اما استفاده از هر سرویس
it provides
فراهم می کند
in truth as opposed to some kind of very
در حقیقت بر خلاف نوعی بسیار
loose notion of who you are so that
تصور سست از اینکه شما که هستید به طوری که
i'm not again not sure how that would
من دوباره مطمئن نیستم که چگونه می شود
change things but
تغییر چیزها اما
in terms of um the fundamental
از نظر um اساسی
experience of life
تجربه زندگی
because i think we all rely on insurance
چون فکر می کنم همه ما به بیمه متکی هستیم
not just in business but in life
نه فقط در تجارت بلکه در زندگی
and grounding that insurance and more
و زمینه سازی آن بیمه و موارد دیگر
and more
و بیشتر
accurate representation of reality might
نمایش دقیق واقعیت ممکن است
just have transformative effects on
فقط تاثیرات دگرگون کننده بر روی
society
جامعه
well just to mention one quick thing
خوب فقط به یک نکته سریع اشاره کنم
that you said where i noticed another
که گفتی کجا متوجه دیگری شدم
trust issue
مسئله اعتماد
you said the user might not want to
شما گفتید که کاربر ممکن است مایل نباشد
share their data yes so what you could
داده های آنها را به اشتراک بگذارید بله تا چه می توانید
actually do
در واقع انجام دهید
and what we've already worked on is you
و آنچه قبلاً روی آن کار کرده ایم شما هستید
can have a smart contract
می تواند یک قرارداد هوشمند داشته باشد
that holds the data and evaluates the
که داده ها را نگه می دارد و ارزیابی می کند
data of the user
داده های کاربر
without sharing it with the insurance
بدون به اشتراک گذاشتن آن با بیمه
companies and the insurance company
شرکت ها و شرکت بیمه
knows that the smart contract will
می داند که قرارداد هوشمند خواهد بود
evaluate it according to the policy
آن را با توجه به سیاست ارزیابی کنید
they don't need the data and the and and
آنها به داده ها و و و و نیازی ندارند
the user can provide the data
کاربر می تواند داده ها را ارائه دهد
knowing it'll never touch the insurance
دانستن اینکه هرگز بیمه را لمس نخواهد کرد
company because it's only provided to
شرکت زیرا فقط به آن ارائه می شود
the smart contract
قرارداد هوشمند
and suddenly you've solved another trust
و ناگهان اعتماد دیگری را حل کرده اید
issue because an autonomous piece of
موضوع به دلیل یک قطعه مستقل از
code
کد
can evaluate information separately from
می تواند اطلاعات را جداگانه ارزیابی کند
the interests
منافع
of both of the counterparties and so
هر دو طرف مقابل و غیره
this is the recurring theme i think
من فکر می کنم این موضوع تکراری است
you're seeing this recurring theme where
شما در حال دیدن این موضوع تکرارشونده هستید
there's a trust issue
مشکل اعتماد وجود دارد
people can't use the system they can't
مردم نمی توانند از سیستمی که نمی توانند استفاده کنند
collaborate they can't share information
آنها نمی توانند اطلاعات را به اشتراک بگذارند
that would make a better agreement for
که توافق بهتری برای
both of them they can't
هر دوی آنها نمی توانند
you know solve a risk in their daily
شما می دانید یک خطر را در روز آنها حل کنید
life they can't participate in a market
زندگی آنها نمی توانند در بازار شرکت کنند
they can't have a bank account because
آنها نمی توانند حساب بانکی داشته باشند زیرا
nobody will give it to them because
هیچ کس آن را به آنها نمی دهد زیرا
you know they can't give it to them in
شما می دانید که آنها نمی توانند آن را به آنها بدهند
that legal system and
آن نظام حقوقی و
once you have an autonomous piece of
هنگامی که یک قطعه خودمختار دارید
code that can also
کدی که می تواند
know what's going on thanks to oracle
به لطف اوراکل بدانید چه خبر است
networks and that combination of the
شبکه ها و آن ترکیبی از
code
کد
and the oracle network for the hybrid
و شبکه اوراکل برای هیبرید
smart contract
قرارداد هوشمند
the same pattern just recurs it's it's
همان الگو فقط تکرار می شود
really the same pattern and
واقعا همین الگو و
and this is why i keep saying trust
و به همین دلیل است که من مدام می گویم اعتماد کنید
issues it's because
مسائل به این دلیل است
i basically almost every contractual
من اساساً تقریباً هر قراردادی
trust issue that i see
مشکل اعتماد که من می بینم
where there is a piece of data to prove
جایی که یک داده برای اثبات وجود دارد
and settle the trust issue
و مشکل اعتماد را حل کنید
in a way that works for both parties
به نحوی که برای هر دو طرف کارساز باشد
there is no reason not to use an
دلیلی برای عدم استفاده از an وجود ندارد
autonomous highly reliable
خودمختار بسیار قابل اعتماد
contract and piece of code and
قرارداد و قطعه کد و
i have to tell you i've seen this in in
باید به شما بگویم که این را در داخل دیده ام
a lot of different industries
بسیاری از صنایع مختلف
i've seen it insurance ad networks
من آن را در شبکه های تبلیغاتی بیمه دیده ام
global finance global trade
مالی جهانی تجارت جهانی
those are all multi-trillion dollar
اینها همه چند تریلیون دلاری هستند
industries and then there are there are
صنایع و سپس وجود دارد
other smaller industries like even even
سایر صنایع کوچکتر مانند حتی
one of the first
یکی از اولین ها
smart contracts we worked on many years
قراردادهای هوشمندی که ما سال ها روی آنها کار کردیم
ago was for search engine optimization
پیش برای بهینه سازی موتور جستجو بود
firms
شرکت ها
where they would tell you hey i'm going
جایی که آنها به شما می گویند هی من می روم
to raise your search engine ranking
برای بالا بردن رتبه موتور جستجو
give me the money and people wouldn't
پول را به من بده و مردم نخواهند داد
want to give them the money because they
می خواهم به آنها پول بدهم زیرا آنها
they never
آنها هرگز
knew if they were going to do it and
می دانستند که آیا قرار است این کار را انجام دهند و
then the search engine firm doesn't want
سپس شرکت موتور جستجو نمی خواهد
to do any work thinking they'll never
برای انجام هر کاری با این فکر که هرگز نخواهند کرد
get any money
هر پولی بگیر
so we just initially even came up with a
بنابراین ما در ابتدا حتی به یک رسیدیم
system where you could put bitcoin
سیستمی که می توانید بیت کوین را در آن قرار دهید
into a smart contract and it would be
به یک قرارداد هوشمند تبدیل خواهد شد
released
منتشر شد
based on whether the search rank of a
بر اساس اینکه آیا رتبه جستجوی a
website
سایت اینترنتی
got to a certain level on google for a
به یک سطح معین در گوگل رسیده است
certain keyword right
کلمه کلیدی خاص درست است
and so the trust problem was solved but
و بنابراین مشکل اعتماد حل شد اما
it's just the same story right it's kind
این فقط همان داستان است، درست است که مهربان است
of like trust issues around ai trust
مانند مسائل مربوط به اعتماد در اطراف اعتماد
issues around financial products trust
مسائل مربوط به اعتماد محصولات مالی
issues around insurance
مسائل پیرامون بیمه
trust issues around social media
مسائل مربوط به اعتماد در مورد رسانه های اجتماعی
whatever it is
هر چه هست
i i think that's what um
من فکر می کنم این چیزی است که اوم
people looking at this industry really
افرادی که واقعاً به این صنعت نگاه می کنند
need to understand and once they do
نیاز به درک و یک بار آنها
understand they realize what this is all
درک می کنند که متوجه می شوند این همه چیست
about
در باره
this is about redefining how everyone
این در مورد بازتعریف چگونه همه است
collaborates
همکاری می کند
with everyone about everything
با همه در مورد همه چیز
where we can prove something through
جایی که بتوانیم چیزی را از طریق آن ثابت کنیم
data you've mentioned confidentiality
داده هایی که شما به محرمانه بودن اشاره کرده اید
and privacy that you don't the parties
و حریم خصوصی که شما طرفین نیست
don't need to necessarily know private
لزوماً نیازی به دانستن خصوصی نیست
data
داده ها
in this interaction you talk about
در این تعامل شما در مورد آن صحبت می کنید
confidentiality in the
رازداری در
in the white paper for chain link 2.0
در کاغذ سفید برای لینک زنجیره 2.0
can you talk more about how to achieve
می توانید در مورد چگونگی دستیابی بیشتر صحبت کنید
confidentiality
محرمانه بودن
in this process sure sure absolutely
در این فرآیند مطمئناً کاملاً
um so i think you once again need to
اوم پس من فکر می کنم شما یک بار دیگر نیاز دارید
think of the contract as existing in two
قرارداد را در دو قسمت در نظر بگیرید
parts right you have the on-chain code
قطعات درست شما کد روی زنجیره را دارید
and then you have this off-chain system
و سپس شما این سیستم خارج از زنجیره را دارید
called
تماس گرفت
the centralized oracle network so the
شبکه اوراکل متمرکز بنابراین
question is really
سوال واقعا
what portion of the contract should live
چه بخشی از قرارداد باید زنده بماند
in what part
در چه قسمتی
of these two systems right so
از این دو سیستم درست است
if you want to create transparency you
اگر می خواهید شفافیت ایجاد کنید
should put
باید قرار دهد
more information on chain because that's
اطلاعات بیشتر در مورد زنجیره زیرا این است
what blockchains are very good at
آنچه که بلاک چین ها در آن بسیار خوب هستند
they're public transparent but they
آنها شفاف هستند اما آنها
don't necessarily have privacy
لزوما حریم خصوصی ندارند
well those you can see how those two
خوب کسانی که شما می توانید ببینید که چگونه آن دو
things are a little bit kind of
همه چیز کمی نوعی است
completely uh diametrically opposed
کاملاً متضاد
right yes so i i do
درست است بله من انجام می دهم
i do think and i do see blockchains
من فکر می کنم و بلاک چین ها را می بینم
working on
کارکردن روی
on-chain encrypted smart contracts
قراردادهای هوشمند رمزگذاری شده روی زنجیره
that's very inefficient it has a lot of
که بسیار ناکارآمد است
um nuances around it
um تفاوت های ظریف در اطراف آن
that i think will appear at some point i
که فکر می کنم در نقطه ای ظاهر می شود i
think until it appears
فکر کن تا ظاهر شود
you have an option of taking a part of
شما یک گزینه برای گرفتن بخشی از
the computation
محاسبه
and putting it into the centralized
و قرار دادن آن در مرکز
oracle network
شبکه اوراکل
we actually did an entire paper about
ما در واقع یک مقاله کامل در مورد آن انجام دادیم
this that we presented at stanford
این را در استنفورد ارائه کردیم
in february of last year uh something
در فوریه پارسال یه چیزی
called mixicles
مخلوط نامیده می شود
which basically talks about how you can
که اساساً در مورد اینکه چگونه می توانید صحبت می کند
take an oracle network
یک شبکه اوراکل بگیرید
and you can put a portion of the
و می توانید بخشی از آن را قرار دهید
computation into the oracle network
محاسبات در شبکه اوراکل
assuming that you're comfortable with
با فرض اینکه با آن راحت هستید
that limited set
آن مجموعه محدود
of nodes knowing what the computation is
از گره هایی که می دانند محاسبات چیست
and
و
you can actually provide additional
شما در واقع می توانید اضافی ارائه کنید
confidentiality through special hardware
محرمانه بودن از طریق سخت افزار ویژه
called trusted execution environments
محیط های اجرایی قابل اعتماد نامیده می شود
that you that all those nodes are forced
که شما که همه آن گره ها مجبور هستند
to run so they won't even know what
برای دویدن به طوری که آنها حتی نمی دانند چیست
they're operating
آنها در حال عملیات هستند
and so at the end of the day if you look
و بنابراین در پایان روز اگر نگاه کنید
at a hybrid smart contract
در یک قرارداد هوشمند هیبریدی
as gaining functionality from its own
به عنوان به دست آوردن قابلیت از خود
chain code and gaining other
کد زنجیره ای و به دست آوردن دیگر
functionality from its off-chain
عملکرد از زنجیره خارج از آن
the centralized oracle network component
جزء متمرکز شبکه اوراکل
you can place the part of the
شما می توانید بخشی از
computation that you would like to be
محاسباتی که دوست دارید باشید
private
خصوصی
in the decentralized oracle network
در شبکه غیرمتمرکز اوراکل
because
زیرا
you can control the set of nodes you can
شما می توانید مجموعه گره هایی را که می توانید کنترل کنید
control the committee of nodes
کنترل کمیته گره ها
and you can require that they run
و شما می توانید از آنها بخواهید که اجرا شوند
certain hardware
سخت افزار خاص
to keep the information private right so
برای حفظ خصوصی اطلاعات درست است
you could basically make a derivative
شما اساساً می توانید یک مشتق بسازید
that
که
um or a binary option is the example
um یا یک گزینه باینری مثال است
used in in the mix paper
در کاغذ مخلوط استفاده می شود
where the payout happened on chain
جایی که پرداخت در زنجیره اتفاق افتاد
but it was actually impossible to tell
اما در واقع تشخیص آن غیرممکن بود
what the outcome of the contract was
نتیجه قرارداد چه شد
so the the outcome of the contract was
بنابراین نتیجه قرارداد بود
computed in the centralized oracle
در اوراکل متمرکز محاسبه شده است
network
شبکه
and then there was a switch that that
و سپس یک سوئیچ وجود دارد که آن
triggered who received the payment
چه کسی پرداخت را دریافت کرده است
but from who from from the point of view
اما از نظر چه کسی
of analyzing the on-chain transactions
تجزیه و تحلیل معاملات بر روی زنجیره
and seeing um who received
و دیدن او که دریافت کرد
the payment or or what the outcome of
پرداخت یا یا چه نتیجه ای
the contract was you couldn't
قرارداد این بود که شما نمی توانید
you you couldn't derive that you
شما نمی توانید آن را استنتاج کنید
couldn't backward engineer what that was
نمی‌توانستم مهندسی عقب مانده را بسازم
but the users of that hybrid smart
اما کاربران آن هیبریدی هوشمند
contract
قرارداد
still had on-chain code that guaranteed
هنوز کد روی زنجیره ای داشت که تضمین می کرد
them
آنها
that as long as the decentralized oracle
که تا زمانی که اوراکل غیرمتمرکز
network found
شبکه پیدا شد
a certain outcome right determined a
یک حق نتیجه معین تعیین شده است
certain outcome
نتیجه معین
that the relevant user would get paid
که کاربر مربوطه پول دریافت کند
and
و
there was still a place to put value
هنوز جایی برای ارزش گذاری وجود داشت
right
درست
so there there is this kind of
بنابراین این نوع وجود دارد
fundamental tension
تنش اساسی
between confidentiality privacy which is
بین محرمانگی حریم خصوصی که است
very important for many contracts
برای بسیاری از قراردادها بسیار مهم است
which is critical to many contracts and
که برای بسیاری از قراردادها حیاتی است و
the public and transparent nature of
ماهیت عمومی و شفاف
blockchains
بلاک چین ها
which i think eventually will be solved
که فکر میکنم بالاخره حل میشه
through encrypted on-chain smart
از طریق هوشمند رمزگذاری شده روی زنجیره
contracts
قراردادها
that'll take some time i think that'll
این مدتی طول می کشد من فکر می کنم که
take years in my opinion
به نظر من سالها طول می کشد
and before we arrive there i think
و قبل از رسیدن به آنجا فکر می کنم
people will put
مردم قرار خواهند داد
the private portion into the centralized
بخش خصوصی به متمرکز
oracle network
شبکه اوراکل
once again going back to what the
یک بار دیگر به آنچه که
decentralized oracle networks do
شبکه های اوراکل غیرمتمرکز انجام می دهند
they seek to provide these services
آنها به دنبال ارائه این خدمات هستند
right so the ability to do
درست است بنابراین توانایی انجام
a privacy preserving computation is
محاسبات حفظ حریم خصوصی است
perhaps a service
شاید یک سرویس
without which a certain type of contract
بدون آن نوع خاصی از قرارداد
might never come into existence
ممکن است هرگز به وجود نیاید
in the form of an on-chain hybrid smart
در قالب یک هوشمند هیبریدی روی زنجیره
contract
قرارداد
and so this is once again what we see
و بنابراین این یک بار دیگر چیزی است که ما می بینیم
the centralized oracle networks and
شبکه های اوراکل متمرکز و
decentralized services doing
انجام خدمات غیرمتمرکز
is providing people these tools and
در حال ارائه این ابزار به مردم است و
building blocks
بلوک های ساختمان
to compose you know like i'm i'm great
برای نوشتن می دانید که من عالی هستم
at making these derivatives contracts
در بستن این قراردادهای مشتقه
but i can't make them until unless i can
اما تا زمانی که نتوانم نمی توانم آنها را بسازم
retain the privacy of them
حریم خصوصی آنها را حفظ کنید
and our goal is to provide the
و هدف ما ارائه آن است
infrastructure
زیر ساخت
that gives you as a developer and as a
که به شما به عنوان یک توسعه دهنده و به عنوان یک
creator of smart contracts that
خالق قراردادهای هوشمند که
capability
قابلیت
and what we've seen is that as we
و آنچه ما دیده ایم این است که ما
provide that capability people create
آن قابلیتی را که افراد ایجاد می کنند فراهم کند
more
بیشتر
which is also really the story of the
که در واقع داستان آن نیز هست
internet right the story of the internet
اینترنت درست داستان اینترنت
is
است
it was really tough to do e-commerce
انجام تجارت الکترونیک واقعاً سخت بود
while everything was in http
در حالی که همه چیز در http بود
and credit cards were transmitted
و کارت های اعتباری منتقل شد
publicly and so e-commerce was kind of
به طور عمومی و بنابراین تجارت الکترونیک نوعی بود
tough because how am i going to send my
سخته چون من چطوری میخوام بفرستم
credit card
کارت اعتباری
over public unencrypted channels right
روی کانال های رمزگذاری نشده عمومی درست است
but the second https appears
اما https دوم ظاهر می شود
e-commerce becomes a lot easier because
تجارت الکترونیک بسیار آسان تر می شود زیرا
i can put in my credit card number and
من می توانم شماره کارت اعتباری خود را وارد کنم و
it can be sent over an encrypted channel
می توان آن را از طریق یک کانال رمزگذاری شده ارسال کرد
and you know it's not at risk and so i
و شما می دانید که در معرض خطر نیست و بنابراین من
can participate in e-commerce as long as
می توانند تا زمانی که در تجارت الکترونیک شرکت کنند
i have a credit card
من یک کارت اعتباری دارم
i i think those types and i'm sure that
من فکر می کنم آن انواع و من مطمئن هستم که
was unexpected right i'm sure at the
غیر منتظره بود درست مطمئنم در
time that was an
زمانی که یک
unexpected outcome from from that
نتیجه غیرمنتظره از آن
technology
فن آوری
and so i think this is why we sometimes
و بنابراین من فکر می کنم به همین دلیل است که ما گاهی اوقات
have this focus on privacy
این تمرکز را روی حریم خصوصی داشته باشید
because in our work with contracts and
زیرا در کار ما با قراردادها و
their transition into this hybrid smart
انتقال آنها به این هوشمند هیبریدی
contract form
فرم قرارداد
we see a substantial amount of need for
ما نیاز به مقدار قابل توجهی را می بینیم
privacy
حریم خصوصی
as an inherent property of of these
به عنوان یک ویژگی ذاتی از این
contracts
قراردادها
and it'll take a while before that's
و قبل از آن مدتی طول می کشد
possible to create the kind of
امکان ایجاد نوعی از
technology innovation required to do
نوآوری فن آوری مورد نیاز برای انجام
that on chain
که روی زنجیره
i know there's a few ideas that are
من می دانم که چند ایده وجود دارد
being floating about but
شناور بودن در مورد اما
so the currently distributed oracle
بنابراین اوراکل در حال حاضر توزیع شده است
networks provide that feature
شبکه ها این ویژگی را فراهم می کنند
the which is essential to many contracts
که برای بسیاری از قراردادها ضروری است
what brings to mind
آنچه به ذهن می آورد
in this whole space again it might be
در کل این فضا دوباره ممکن است باشد
outside of your
خارج از شما
expertise but within the world which i'm
تخصص اما در دنیایی که من هستم
passionate about which is machine
علاقه مند به ماشین است
learning
یادگیری
and it seems like very naturally because
و بسیار طبیعی به نظر می رسد زیرا
current machine learning systems are
سیستم های یادگیری ماشین فعلی هستند
very data hungry
خیلی گرسنه داده
and much of the value mined by companies
و بسیاری از ارزش استخراج شده توسط شرکت ها
in the digital space or from data they
در فضای دیجیتال یا از داده های آنها
often
غالبا
want their data to maintain privacy
می خواهند داده هایشان حفظ حریم خصوصی باشد
so you think about an autonomous vehicle
بنابراین به یک وسیله نقلیه خودران فکر می کنید
space tesla's collecting huge amount of
تسلا فضایی در حال جمع آوری مقدار زیادی از
data
داده ها
waymo is collecting huge amount of data
waymo حجم عظیمی از داده ها را جمع آوری می کند
it seems like it would be very
به نظر می رسد که بسیار خواهد بود
beneficial to form contracts where one
سودمند برای تشکیل قرارداد در جایی که یکی
could use the data from
می تواند از داده ها استفاده کند
the other in some kind of privacy
دیگری در نوعی حریم خصوصی
preserving way but also where
حفظ راه بلکه در کجا
all the uses of data are codified
تمام موارد استفاده از داده ها مدون هستند
and you can exchange value cleanly you
و شما می توانید ارزش خود را به طور تمیز مبادله کنید
know basically
اساسا بدانند
contracts over data over um
قرارداد بر روی داده ها بر روی um
machine learning systems use of
استفاده از سیستم های یادگیری ماشینی
different data i don't know do you um
داده های مختلف من نمی دانم آیا شما ام
do you talk to machine learning folks
آیا با افراد یادگیری ماشین صحبت می کنید؟
that you use ideas of smart contracts or
که از ایده های قراردادهای هوشمند یا
is that from outside your interest
این است که از خارج از علاقه شما است
because it seems like exceptionally
چون استثنایی به نظر می رسد
applicable
مناسب
set of when we talk about different
مجموعه زمانی که ما در مورد متفاوت صحبت می کنیم
services that might be created
خدماتی که ممکن است ایجاد شود
and revolutionized by smart especially
و به ویژه توسط هوشمند متحول شد
hybrid smart contracts
قراردادهای هوشمند هیبریدی
i think machine learning systems comes
من فکر می کنم سیستم های یادگیری ماشین می آیند
to mind to me
به ذهن من
in all industries i i don't know if
در تمام صنایع من نمی دانم اگر
you've gotten a chance to interact with
شما فرصتی برای تعامل با
those folks
آن مردم
with those services i i think i think
با آن خدمات من فکر می کنم فکر می کنم
what you're talking about is more data
آنچه شما در مورد آن صحبت می کنید داده های بیشتری است
marketplaces in in the data marketplace
بازارهای موجود در بازار داده
side of things um
طرف چیزها
well this is actually once again very
خوب این در واقع یک بار دیگر بسیار است
applicable because there's a trust issue
قابل اجرا است زیرا مشکل اعتماد وجود دارد
at the end of the day let's say i'm
در پایان روز بیایید بگوییم من هستم
trying to sell you some data
تلاش برای فروش برخی از داده ها به شما
you don't know the quality of the data
شما کیفیت داده ها را نمی دانید
so you don't know what you want to pay
بنابراین شما نمی دانید چه چیزی می خواهید پرداخت کنید
for it
برای این
and i can't give you the data for you to
و من نمی توانم اطلاعاتی را برای شما به شما بدهم
determine the quality because i've given
کیفیت را تعیین کنید زیرا من داده ام
you the data
شما داده ها
right guess what we need an autonomous
درست حدس بزنید که ما به یک مستقل نیاز داریم
impartial agent we need an apart
ما به یک نماینده بی طرف نیاز داریم
impartial uh
بی طرف
computational kind of agent an on-chain
نوع محاسباتی عامل روی زنجیره
smart contract
قرارداد هوشمند
with an oracle network to assess my data
با یک شبکه اوراکل برای ارزیابی داده های من
to write to
برای نوشتن
to basically take random cross-section
اساساً مقطع تصادفی را در نظر بگیرید
samples of the data
نمونه هایی از داده ها
assess it for quality assess it for
ارزیابی آن برای کیفیت ارزیابی آن برای
signal
علامت
from the algorithm you have which you
از الگوریتمی که شما دارید
don't want to share with me
نمی خواهم با من به اشتراک بگذارم
because you don't want to know the
چون نمیخوای بدونی
algorithm you're working on right you
الگوریتمی که روی آن درست کار می کنید
don't want me to know
نمی خوام بدونم
what you want the data for so now the
داده ها را برای چه می خواهید تا در حال حاضر
autonomous agent
عامل خودمختار
takes your algorithm keeping it private
الگوریتم شما را خصوصی نگه می دارد
from me and takes my data keeping it
از من می گیرد و داده های من را با حفظ آن می گیرد
private from you
خصوصی از شما
assesses it on a random cross-section
آن را بر روی یک مقطع تصادفی ارزیابی می کند
sampling for quality of data
نمونه برداری برای کیفیت داده ها
returns the scoring back to you allows
امتیاز را به شما اجازه می دهد
you to determine a price
شما برای تعیین قیمت
and now you and now both you and me know
و حالا تو و حالا من و تو می دانیم
that we've arrived at a fair price
که ما با قیمت منصفانه رسیده ایم
for the quality of my data for what you
برای کیفیت داده های من برای آنچه شما
want to do with it
می خواهم با آن انجام دهم
and that's once again from what i've
و این یک بار دیگر از چیزی است که من دارم
seen in the
دیده می شود در
in the data marketplaces which are full
در بازارهای داده که پر هستند
of people who want that data for these
افرادی که این داده ها را برای اینها می خواهند
learning models often for financial
مدل های یادگیری اغلب برای مالی
markets
بازارها
often for for for for other reasons this
اغلب به دلایل دیگر این
is their fundamental
اساسی آنها است
problem which amazingly enough there's a
مشکلی که به طرز شگفت انگیزی وجود دارد
trust issue
مسئله اعتماد
that is is is getting solved and i think
که در حال حل شدن است و من فکر می کنم
you can see
میتوانی ببینی
even on the face of it once that trust
حتی در چهره آن یک بار که اعتماد
issue is solved
مسئله حل شده است
uh those markets can work a lot better
اوه آن بازارها می توانند خیلی بهتر کار کنند
right
درست
i don't need to know your algorithm you
من نیازی به دانستن الگوریتم شما ندارم
don't need to know my data we both know
نیازی به دانستن اطلاعات من نیست، ما هر دو می دانیم
that the autonomous agent is not under
که عامل خودمختار تحت نیست
either of our control and gave us a fair
یا تحت کنترل ما بود و به ما عادلانه داد
assessment than a fair price
ارزیابی نسبت به قیمت منصفانه
and uh and that's it and we're all very
و اوه و بس و همه ما خیلی هستیم
comfortable with um
راحت با اوم
with that we i could even make
با آن من حتی می توانستم درست کنم
conditions that your algorithm
شرایطی که الگوریتم شماست
isn't analyzing the data for something i
داده ها را برای چیزی تجزیه و تحلیل نمی کند
don't want you to analyze it for or
نمی خواهم آن را برای یا تجزیه و تحلیل کنید
you could make conditions that the data
شما می توانید شرایطی را ایجاد کنید که داده ها
has to have you know any number of
باید هر تعداد را بشناسید
properties
خواص
and and once again you haven't leaked
و بار دیگر شما فاش نکردید
any signal to me and i haven't leaked
هیچ سیگنالی برای من وجود دارد و من درز نکرده ام
any
هر
any data to you which is once again just
هر گونه داده به شما که یک بار دیگر فقط است
another type of trust issue that did all
نوع دیگری از مسئله اعتماد که همه کارها را انجام داد
of this solve so
این را حل کنید
it's it's the same pattern if you work
این همان الگوی است اگر کار کنید
in this industry long enough or if you
در این صنعت به اندازه کافی طولانی یا اگر شما
really look at
واقعا نگاه کن
these use cases long enough you'll
این موارد به اندازه کافی طولانی استفاده کنید
simply come to the question
به سادگی به سوال بیایید
and this is the useful question um what
و این سوال مفیدی است
is the trust issue this is solving
مشکل اعتماد است که این حل می شود
and then if you can get an answer to
و سپس اگر می توانید پاسخی دریافت کنید
that question on a case-by-case basis
آن سوال به صورت موردی
that's when you'll understand why
آن وقت است که خواهید فهمید چرا
blockchains are relevant
بلاک چین ها مرتبط هستند
and then once you do that with enough
و سپس یک بار این کار را با مقدار کافی انجام دهید
use cases it becomes
موارد استفاده از آن می شود
you know it becomes a little bit
میدونی یه کم میشه
mind-blowing you've mentioned
حیرت انگیزی که اشاره کردی
trust quite a bit
کمی اعتماد کنید
uh you also mentioned trust minimization
اوه شما همچنین به حداقل سازی اعتماد اشاره کردید
in the chain link white paper can we dig
در پیوند زنجیره ای کاغذ سفید می توانیم حفاری کنیم
into trust a little bit more
کمی بیشتر اعتماد کنید
what is the nature of trust that you
ماهیت اعتماد به شما چیست؟
think about any smart contracts
به هر گونه قرارداد هوشمند فکر کنید
what is trust minimization how do we
به حداقل رساندن اعتماد چیست؟
accomplish
انجام دهد
achieve trust minimization sure sure
به حداقل رساندن اعتماد مطمئن شوید
i i think it's important maybe to have a
من فکر می کنم مهم است که شاید داشتن یک
conception of
تصور از
of what the alternative is right what is
آنچه که جایگزین درست است
highly reliable trust minimized off
اعتماد بسیار قابل اعتماد به حداقل رسیده است
chain and on-chain computation and
محاسبات زنجیره ای و روی زنجیره و
alternative to
جایگزینی برای
so this is this is just kind of how i
بنابراین این فقط به نوعی من است
how i see the world in these two in
من دنیا را در این دو چگونه می بینم
these two camps
این دو اردوگاه
one camp is the traditional what i call
یک اردوگاه سنتی است که من می نامم
brand
نام تجاری
based or paper guarantee camp
کمپ تضمینی مبتنی بر یا کاغذ
and this is the world as as pretty much
و این دنیا به همان اندازه است
most or all people know it today
اکثر یا همه مردم امروز آن را می دانند
this is the world where there's a bank
این دنیایی است که در آن یک بانک وجود دارد
logo or an insurance company logo or
آرم یا آرم شرکت بیمه یا
some kind of logo
نوعی لوگو
there's a very big building with marble
یک ساختمان بسیار بزرگ با سنگ مرمر وجود دارد
arches and and columns you know it's the
طاق ها و ستون ها می دانید که این است
biggest building in the town it's bigger
بزرگترین ساختمان شهر بزرگتر است
than the church
از کلیسا
and everybody feels very good
و همه احساس بسیار خوبی دارند
everybody's got such a nice logo it's
همه لوگوی خوبی دارند
such a big building
چنین ساختمان بزرگی
why don't i give them my my money why
چرا پولم را به آنها نمی دهم چرا؟
don't i i interact with them on the
آیا من با آنها در تعامل نیستم
basis of any kind of agreement
اساس هر نوع توافق
and that's good and that that is
و این خوب است و همین است
definitely better than that not being
قطعا بهتر از این نبودن
there
آنجا
and that is definitely a huge
و این قطعاً بزرگ است
improvement for how people you know
بهبود برای افرادی که می شناسید
conduct commerce you know letters of
تجارت را انجام دهید که نامه های آن را می شناسید
credit
اعتبار
from from branded um entities are very
از از نهادهای um مارک بسیار
important for global trade to take place
برای تجارت جهانی مهم است
in in the early stages of global trade
در مراحل اولیه تجارت جهانی
so
بنابراین
that's good but it is fundamentally just
این خوب است اما اساساً عادلانه است
a paper agreement
یک توافق نامه کاغذی
with a legal framework behind it and if
با یک چارچوب قانونی پشت آن و اگر
the
را
paper agreement you have would say
توافق نامه کاغذی که دارید می گویید
robinhood or somebody else suddenly has
بدبختی یا شخص دیگری به طور ناگهانی دچار شده است
to change
عوض شدن
well it changes and you can't really do
خوب تغییر می کند و شما واقعا نمی توانید انجام دهید
anything about it you won't be able
هر چیزی در مورد آن شما نمی توانید
to change anything about what happened
برای تغییر چیزی در مورد آنچه اتفاق افتاده است
there there's some long term
دراز مدت وجود دارد
service there's some other agreements
خدمات چند توافق دیگر وجود دارد
around all this stuff
اطراف این همه چیز
at the end of the day um that's the
در پایان روز اوم همین است
brand based and paper guarantee world
جهان گارانتی مبتنی بر برند و کاغذ
where it's all very vague and opaque and
که در آن همه بسیار مبهم و مبهم است و
you're kind of hoping for the best
شما به نوعی به بهترین ها امیدوار هستید
because there's a nice logo it's been
چون یک لوگوی خوب وجود دارد
around a hundred years
حدود صد سال
there's a lot of marble but a lot of
سنگ مرمر زیاد است اما مقدار زیادی
marbles big buildings lots of marbles
سنگ مرمر ساختمان های بزرگ بسیاری از سنگ مرمر
this is this is why banks have such nice
به همین دلیل است که بانک ها چنین خوبی دارند
buildings right it's not because they
درست است به این دلیل که آنها نیست
want to spend money on buildings
می خواهند برای ساختمان ها پول خرج کنند
it's to create confidence in in them as
این برای ایجاد اعتماد به نفس در آنها به عنوان
an entity in order for people to
یک موجودیت به منظور افراد
transact
معامله کردن
through them right this is why all these
از طریق آنها درست به همین دلیل است که همه اینها
kind of
نوع
go to cities that had gold rushes go to
به شهرهایی بروید که عجله طلا داشتند
cities
شهرها
that needed banking as as a service in
که به بانکداری به عنوان یک خدمت نیاز داشت
certain time periods
دوره های زمانی خاص
they're the most beautiful buildings at
آنها زیباترین ساختمان ها هستند
least in the united states
حداقل در ایالات متحده
so this is the brand based paper
بنابراین این کاغذ مبتنی بر برند است
guarantee model
مدل تضمینی
for which up until now there has never
که تا به حال هرگز وجود نداشته است
been an alternative right so up until
یک جایگزین حق تا تا کنون بوده است
now
اکنون
if you had a bad experience with a bank
اگر تجربه بدی با بانک داشتید
or insurance company or some
یا شرکت بیمه یا برخی
some logo somewhere you would only have
یک لوگو در جایی که فقط می خواهید داشته باشید
one option your option would be
یک گزینه گزینه شما خواهد بود
to go across the road and down the block
برای عبور از جاده و پایین بلوک
to another
به دیگری
building with another color of marble
ساختمانی با رنگ دیگری از سنگ مرمر
and
و
another set of agreements that are
مجموعه دیگری از توافقات که هستند
fundamentally still paper
اساسا کاغذ ثابت
brand agreements right now for the first
قراردادهای نام تجاری در حال حاضر برای اولین
time
زمان
you have mathematical agreements you
شما توافقات ریاضی دارید
have
دارند
mathematically guaranteed encryption um
رمزگذاری تضمین شده ریاضی um
secured decentralized infrastructure
زیرساخت غیرمتمرکز امن
powered
نیرو گرفته است
agreements right this is um really
توافقات درست است
the shift this is really the comparison
تغییر این واقعا مقایسه است
and the alternative
و جایگزین
through which people should view all of
از طریق آن مردم باید همه را مشاهده کنند
this in my opinion because there's once
این به نظر من چون یک بار وجود دارد
again this conception
دوباره این تصور
that everything is fine everything works
که همه چیز خوب است همه چیز کار می کند
very well
خیلی خوب
well it does it works fine and very well
خوب کار می کند خوب و بسیار خوب کار می کند
as long as nothing goes wrong
تا زمانی که هیچ مشکلی پیش نیاید
and then in the cases when things go
و سپس در مواردی که کارها پیش می رود
wrong which they pretty much invariably
اشتباه است که آنها تقریبا همیشه
at some point do
در نقطه ای انجام دهید
then you find out that well you know
سپس متوجه می شوید که به خوبی می دانید
turns out they don't have to pay me or
معلوم می شود که آنها مجبور نیستند به من پول بدهند یا
it turns out i can't trade or turns out
معلوم می شود نمی توانم معامله کنم یا معلوم می شود
the atms can be locked up and only give
دستگاه های خودپرداز را می توان قفل کرد و فقط داد
me 66 euros per day
من 66 یورو در روز
whether i'm a business or an individual
چه یک کسب و کار یا یک فرد
like what happened in greece a few years
مثل اتفاقی که چند سال در یونان افتاد
ago
پیش
right and the
حق و
the reality is that once that becomes a
واقعیت این است که یک بار که تبدیل به a
strong enough
به اندازه کافی قوی
uh kind of realization for people i
اوه نوعی تحقق برای مردم من
think they will all just migrate to
فکر کنید همه آنها فقط به مهاجرت خواهند کرد
mathematically guaranteed contracts
قراردادهای تضمین شده ریاضی
because why why wouldn't you so in
چون چرا اینقدر وارد نمیشی
in the world of mathematically
در دنیای ریاضی
guaranteed contracts kind of how do we
قراردادهای تضمین شده به نوعی چگونه انجام می دهیم
and cryptographically secured and
و از نظر رمزنگاری ایمن شده و
decentralized infrastructure powered how
زیرساخت های غیرمتمرکز نیرو چگونه
do we how do we
آیا ما چگونه انجام دهیم
evolve into that world well at the end
در پایان به خوبی به آن جهان تبدیل شوید
of the day
روز
um it comes down to consensus right it
اوم به اجماع درست می رسد
comes down to
پایین می آید به
an in a collection of independent nodes
در مجموعه ای از گره های مستقل
a collection of
مجموعه ای از
provably independent computing systems
سیستم های محاسباتی مستقل قابل اثبات
arriving at the same conclusion
رسیدن به همین نتیجه
impartially that conclusion might be
بی طرفانه این نتیجه ممکن است باشد
the transaction is valid between
معامله بین معتبر است
address a and address b address a has
آدرس a و آدرس ب آدرس a دارد
one bitcoin
یک بیت کوین
wants to send it to address b now just b
می خواهد آن را به آدرس b بفرستد اکنون فقط b
has one bitcoin right
حق یک بیت کوین دارد
so that's one degree of validation it
بنابراین این یک درجه از اعتبار آن است
has certain cryptographic primitives
دارای اصول اولیه رمزنگاری شده است
that are used certain levels of
که از سطوح خاصی استفاده می شود
cryptography encryption and other and
رمزنگاری رمزنگاری و دیگر و
other methods that basically provide
روش های دیگری که اساسا ارائه می کنند
um clarity and and those guarantees
اوم وضوح و و آن تضمین ها
but fundamentally it's this level of
اما اساساً این سطح است
consensus that multiple
اجماع که چندگانه است
independent computing systems came to
سیستم های محاسباتی مستقل به وجود آمدند
the same conclusion
همین نتیجه گیری
verified that conclusion and created a
آن نتیجه گیری را تأیید کرد و a را ایجاد کرد
sense of finality
حس نهایی بودن
created a final state that is globally
یک حالت نهایی را ایجاد کرد که در سطح جهانی است
considered to be
در نظر گرفته می شود
the state of a transaction
وضعیت یک معامله
and that is how it's achieved right so
و این است که چگونه آن را به درستی به دست آورد
it's achieved by
توسط
users looking at these mathematical
کاربرانی که به این ریاضیات نگاه می کنند
contract systems
سیستم های قراردادی
and saying you know if i have money in a
و گفتن میدونی که آیا من پول دارم
bank
بانک
there's one single person who controls
یک نفر وجود دارد که کنترل می کند
that money that's the bank
آن پول بانک است
they could choose to give me my money or
آنها می توانند انتخاب کنند که پولم را به من بدهند یا
choose not to give me my money
انتخاب کنید که پولم را به من ندهید
and that's great but maybe there's a
و این عالی است اما شاید وجود داشته باشد
percentage of what i own that i want to
درصدی از چیزی که دارم و می خواهم
put into another system
در سیستم دیگری قرار دهید
where there's thousands of independent
جایی که هزاران مستقل وجود دارد
computing systems that are promising
سیستم های محاسباتی که امیدوار کننده هستند
me you know with the help of
من را با کمک می شناسید
cryptographic primitives
رمزنگاری های اولیه
that i will be able to always have
که من قادر خواهم بود همیشه داشته باشم
access to this whatever this
دسترسی به این هر چه باشد
is whatever this um you know token is
هر چیزی که می دانید این نشانه است
i will at least oh at the very least i
من حداقل آه حداقل من
will always have
همیشه خواهد داشت
unfettered complete control and access
کنترل و دسترسی کامل بدون محدودیت
to it so
به آن بنابراین
you know that's one example another
شما می دانید که این یک مثال دیگر است
example is hey we have a hybrid smart
به عنوان مثال هیبرید هوشمند داریم
contract for
قرارداد برای
something like crop insurance i as the
چیزی شبیه بیمه محصول من به عنوان
user
کاربر
evaluate where this smart contract runs
ارزیابی کنید که این قرارداد هوشمند کجا اجرا می شود
oh wow the smart contract runs on
اوه وای قرارداد هوشمند اجرا می شود
ethereum
اتریوم
great thousands of nodes lots of
هزاران گره بزرگ بسیاری از
computational
محاسباتی
uh security hash power so on and so on
اوه امنیت هش قدرت و غیره
then i look at oh well what triggers the
سپس من به اوه خوب نگاه می کنم که چه چیزی باعث می شود
contract oh there's this oracle network
قرارداد آه این شبکه اوراکل وجود دارد
okay it's composed of 25 nodes or 15
خوب از 25 گره یا 15 تا تشکیل شده است
nodes gets data from five different
گره ها داده ها را از پنج مختلف دریافت می کنند
weather stations
ایستگاه های هواشناسی
you know i'm comfortable with that i
میدونی که من با اون راحتم
have a certain level of comfort
سطح معینی از راحتی داشته باشند
with that hybrid smart contract and its
با آن قرارداد هوشمند هیبریدی و آن
ability to
توانایی
provide me consensus about the
به من اجماع در مورد
transaction
معامله
once the contract knows what's happened
زمانی که قرارداد بداند چه اتفاقی افتاده است
and i'm comfortable with the consensus
و من با اجماع راحت هستم
around the event that controls the
در اطراف رویدادی که کنترل می کند
contract right because once again
قرارداد درست است زیرا یک بار دیگر
that event is what determines what
آن رویداد چیزی است که تعیین می کند
happens with the contract
با قرارداد اتفاق می افتد
and if the contract is super well
و اگر قرارداد فوق العاده خوب باشد
written it doesn't matter if the event
نوشته شده مهم نیست که رویداد
isn't reliable
قابل اعتماد نیست
right so now i've made this
همین الان اینو درست کردم
determination i've gotten all this clear
عزم راسخ من همه اینها را روشن کرده ام
clear transparent information about this
اطلاعات شفاف شفاف در این مورد
system
سیستم
that combines the contract code with a
که کد قرارداد را با a ترکیب می کند
decentralized oracle network
شبکه غیرمتمرکز اوراکل
and i've made my decision to participate
و من تصمیم خود را برای شرکت گرفته ام
in this decentralized insurance
در این بیمه غیرمتمرکز
kind of crop insurance policy i've sent
نوع بیمه نامه محصولی که من فرستاده ام
the bitcoin or the stablecoin or
بیت کوین یا استیبل کوین یا
whatever i have on my
هر چه من دارم
on my android phone and then time goes
در تلفن اندرویدی من و سپس زمان می رود
by and let's say it doesn't rain
و بیایید بگوییم که باران نمی بارد
low and behold the smart contract uh
پایین و اینک قرارداد هوشمند اوه
returns
برمی گرداند
the the relevant amount from the policy
مبلغ مربوطه از بیمه نامه
back to me
برگرد نزد من
i continue my life as as as a farmer
من به عنوان یک کشاورز به زندگی خود ادامه می دهم
and by the way the fact that that
و به هر حال این واقعیت است که
happened contributes reputation
اتفاق افتاده به شهرت کمک می کند
and contributes proof back to both the
و به اثبات هر دو کمک می کند
contract
قرارداد
as something that can prove to other
به عنوان چیزی که می تواند به دیگران ثابت شود
people that it has settled
مردمی که آن را حل و فصل کرده است
and the oracle network as something that
و شبکه اوراکل به عنوان چیزی که
can prove that it has
می تواند ثابت کند که دارد
properly assessed reality or properly
واقعیت یا به درستی ارزیابی شده باشد
triggered a contract
باعث ایجاد قرارداد شد
and this is where there's you know one
و این جایی است که شما یکی را می شناسید
of many network effects where
از بسیاری از اثرات شبکه که در آن
the more that smart contracts and oracle
بیشتر که قراردادهای هوشمند و اوراکل
networks are used
شبکه ها استفاده می شود
they they themselves generate this
آنها خودشان این را تولید می کنند
immutable unchained data
داده های غیرقابل تغییر زنجیره ای
that proves their value and reliability
که ارزش و قابلیت اطمینان آنها را ثابت می کند
and improving more and more of that in
و بهبود بیشتر و بیشتر آن در
more and more
بیشتر و بیشتر
kind of use cases and more and more
نوع موارد استفاده و بیشتر و بیشتر
variants of the same contract
انواع همان قرارداد
they arrive at a greater body of proof
آنها به یک مجموعه اثبات بزرگتر می رسند
that they
که آنها
like i am the decentralized crop the
مانند من محصول غیر متمرکز هستم
decentralized insurance
بیمه غیرمتمرکز
contract for crop insurance used by
قرارداد بیمه محصول مورد استفاده توسط
a million users and my failure rate is
یک میلیون کاربر و میزان شکست من است
non-existent or really low and here's my
وجود ندارد یا واقعاً کم است و اینجا من است
oracle network and by the way
شبکه اوراکل و اتفاقا
it's also settled a million of these and
آن نیز حل و فصل یک میلیون از این و
so
بنابراین
it's not the logo right it's not hey
این آرم درست نیست، هی نیست
what nice
چه خوب
what a nice logo you have um on top of a
چه لوگوی خوبی در بالای آن دارید
building
ساختمان
above above a train terminal or
بالای ترمینال قطار یا
something it's much more
چیزی که خیلی بیشتر است
hey there's a million people there's a
هی یک میلیون نفر وجود دارد
million separate contracts that got
میلیون قرارداد جداگانه که منعقد شد
settled correctly i have
به درستی حل و فصل شده است
all the proof that i could ever need
تمام شواهدی که می توانستم نیاز داشته باشم
about that
در مورد آن
and it's it's not something that's very
و این چیزی نیست که خیلی زیاد باشد
easy to gain right because real value
به راحتی به دست می آید زیرا ارزش واقعی دارد
was at stake real value was
در خطر بود ارزش واقعی بود
was moved around and so i i think once
جابجا شد و من فکر می کنم یک بار
again
از نو
the transparency aspect comes in where
جنبه شفافیت از کجا می آید
you're able to prove
شما قادر به اثبات
that the cryptographically enforced
که به صورت رمزنگاری اجرا می شود
contracts
قراردادها
are better that said you can still
بهتر است که گفت هنوز می توانید
integrate the traditional banks as long
تا زمانی که بانک های سنتی را ادغام کنید
as you create a data feed on the amount
همانطور که شما یک خوراک داده در مورد مقدار ایجاد می کنید
of marble that's
از سنگ مرمر که
in it that's included so if that's
در آن است که گنجانده شده است بنابراین اگر آن است
valuable to you in terms of reputation
از نظر شهرت برای شما ارزشمند است
you could still integrate the marble
شما هنوز هم می توانید سنگ مرمر را ادغام کنید
the amount of marble that uh and the uh
مقدار سنگ مرمر که اوه و اوه
the size of the logo we could still keep
اندازه لوگویی که هنوز می توانستیم نگه داریم
the banks around
بانک های اطراف
like i think we will i think what will
مثل من فکر می کنم ما خواهیم بود من فکر می کنم چه خواهد شد
happen with the banks and all the
برای بانک ها و همه چیز اتفاق می افتد
insurance companies by the way
اتفاقا شرکت های بیمه
is not that they'll just die or
این نیست که آنها فقط می میرند یا
something i think it'll be just like the
چیزی که من فکر می کنم آن را دقیقا مانند خواهد بود
internet
اینترنت
there'll be some of them that adopt this
برخی از آنها خواهند بود که این را اتخاذ می کنند
yeah and some of them that don't
بله و برخی از آنها که این کار را نمی کنند
and some of them to do it faster some of
و برخی از آنها برای انجام سریعتر برخی از
them to do it slower and and that's an
آنها این کار را کندتر انجام دهند و این یک
economic decision that they'll make
تصمیم اقتصادی که آنها خواهند گرفت
i think their whole question is is this
من فکر می کنم تمام سوال آنها این است
a foregone conclusion
یک نتیجه گیری از قبل
i mean i think you know my answer my
منظورم این است که فکر می کنم شما پاسخ من را می دانید
answer is yes this is definitely going
پاسخ این است که بله این قطعا ادامه دارد
to be happening
اتفاق می افتد
i think they still have a question of
من فکر می کنم آنها هنوز یک سوال دارند
you know is this gonna change
میدونی آیا این تغییر خواهد کرد
my uh industry uh but i'm seeing
آه صنعت من آه اما من دارم می بینم
a definite shift in in people's
یک تغییر قطعی در مردم
understanding
درك كردن
and i think that shift is gonna
و من فکر می کنم که تغییر خواهد بود
accelerate rapidly as one or two of them
به عنوان یک یا دو تا از آنها به سرعت شتاب می گیرند
their competitors throw their hat in the
رقبای آنها کلاه خود را در آن پرتاب می کنند
smart contract
قرارداد هوشمند
ring and say well i have i have smart
زنگ بزن و بگو خب من باهوشم
contracts
قراردادها
i guarantee my outcomes to you what do
من نتایج خود را برای شما تضمین می کنم که چه کاری انجام دهید
they do for you
آنها برای شما انجام می دهند
you know it's risky just use mine and
میدونی که خطرناکه فقط از مال من استفاده کن
the second some of them start losing
دوم برخی از آنها شروع به از دست دادن
business because of that they're gonna
تجارت به این دلیل است که آنها می خواهند
they're gonna move very quickly because
آنها خیلی سریع حرکت خواهند کرد زیرا
that's what all of their compensation
این همان چیزی است که تمام غرامت آنها را می دهند
structures and their all their
ساختارها و تمام آنها
goal planning structures are based
ساختارهای برنامه ریزی هدف مبتنی است
around they're based around
اطراف آنها مستقر هستند
what is losing us business or getting us
چه چیزی کسب و کار ما را از دست می دهد یا ما را به دست می آورد
business yeah it's fascinating
کسب و کار بله جذاب است
organizationally though to think about
از نظر سازمانی هر چند در مورد آن فکر کنید
banks they're very
بانک ها آنها بسیار
old school and their ability to move
مدرسه قدیمی و توانایی آنها در حرکت
quickly
به سرعت
is questionable to me i just look at
برای من سوال برانگیز است فقط نگاه می کنم
basic uh
اساسی آه
online banking like how good banks are
بانکداری آنلاین مانند اینکه بانک ها چقدر خوب هستند
creating a frictionless online
ایجاد یک آنلاین بدون اصطکاک
experience and not
تجربه و نه
and i think they're not very good and so
و من فکر می کنم آنها خیلی خوب نیستند و همینطور
that speaks to the kind of people who
که با افرادی صحبت می کند که
are in leadership positions at banks
در سمت های رهبری بانک ها هستند
the kind of people they hire the kind of
نوع افرادی که آنها استخدام می کنند
culture there is
فرهنگ وجود دارد
so i do wonder if banks will
بنابراین من نمی دانم که آیا بانک ها این کار را خواهند کرد
from inside revolutionize themselves to
از درون خود را انقلابی کنند تا
include smart contracts
قراردادهای هوشمند را شامل می شود
or whether totally new competitors will
یا اینکه آیا رقبای کاملاً جدید این کار را خواهند کرد
have to emerge
باید ظهور کنند
that basically create uh new kinds of
که اساساً انواع جدیدی را ایجاد می کند
banks
بانک ها
whether what is the uh company square
آیا میدان شرکت اوه چیست؟
i think that's a it comes up out of
من فکر می کنم که از آن بیرون می آید
nowhere really
هیچ کجا واقعا
with cash app and they have bitcoin on
با اپلیکیشن پول نقد و بیت کوین را در اختیار دارند
cash app whether they will start
برنامه نقدی که آیا آنها شروع خواهند شد
incorporating smart contracts and they
گنجاندن قراردادهای هوشمند و آنها
will revolutionize
انقلاب خواهد کرد
uh the the whole banking industry or
کل صنعت بانکداری یا
whether bank of america
چه بانک آمریکا
will revolutionize themselves from
خود را از
within i'm skeptical on bank of america
من در بانک آمریکا شک دارم
but uh you never know it's in general
اما شما هرگز نمی دانید که این به طور کلی است
i'm fascinated by how big organizations
من مجذوب سازمان های بزرگ هستم
whether it's google and microsoft or
چه گوگل و مایکروسافت باشد یا
bank of america
بانک آمریکا
pivot hard in a world that's quickly
در دنیایی که سریع است، سخت بچرخید
changing
تغییر می کند
i think that takes bold leadership and a
من فکر می کنم که به رهبری جسورانه نیاز دارد
lot of
بسیاری از
firing and a lot of pain and a lot of
شلیک و درد بسیار و بسیار
meetings where the one brings up
جلساتی که در آن یک احمق مطرح می کند
the from first principles idea that you
از اولین ایده که شما
know what the ways we've been doing
می دانیم چه راه هایی را انجام داده ایم
stuff in the past
چیزهای گذشته
required you know we need to throw that
لازم است بدانید که ما باید آن را پرتاب کنیم
out and do stuff totally differently
بیرون بروید و کارها را کاملا متفاوت انجام دهید
i i i know a lot of those in in
من تعداد زیادی از آن احمق ها را می شناسم
in a lot of these different industries
در بسیاری از این صنایع مختلف
um first of all i think they're getting
اوم اول از همه فکر می کنم آنها دارند می گیرند
listened to more and second of all i
بیشتر گوش دادم و دوم اینکه من
think all of these places
به همه این مکان ها فکر کنید
as as i look at it more and more i think
همانطور که بیشتر و بیشتر به آن نگاه می کنم فکر می کنم
they have a fundamental line of business
آنها یک خط اساسی کسب و کار دارند
that they try to protect and then
که سعی می کنند از آن محافظت کنند و سپس
everybody's compensation and everybody's
غرامت همه و همه
metrics and goals is focused around that
معیارها و اهداف حول آن متمرکز شده است
line of business
خط کسب و کار
so the second that
پس دومی که
things begin to impact that then
همه چیز شروع به تأثیرگذاری بر آن می کند
everybody will be
همه خواهند بود
in a senior meeting and and that
در یک جلسه ارشد و و آن احمق
will be quite listened to
کاملا شنیده خواهد شد
because he will have the only thoughtful
زیرا او تنها متفکر را خواهد داشت
explanation as to why this is happening
توضیح اینکه چرا این اتفاق می افتد
how how things will evolve from there i
چگونه چیزها از آنجا تکامل خواهند یافت
actually don't know because i you know
در واقع نمی دانم زیرا شما می دانید
that hasn't
که نشده است
been the case yet but my my thinking is
هنوز اینطور بوده است اما فکر من این است
that there will be people who
که افرادی خواهند بود که
don't want to cannibalize certain parts
نمی خواهم قسمت های خاصی را آدمخوار کنید
of their business or don't want to
مربوط به کسب و کار خود هستند یا نمی خواهند
change certain
تغییر معین
parts of their business and then there
بخش هایی از کسب و کار آنها و سپس وجود دارد
will be people who say
افرادی خواهند بود که می گویند
look i think this is how the world's
نگاه کن فکر می کنم دنیا اینگونه است
going to work we're going to make a very
رفتن به کار ما می خواهیم یک بسیار درست کنیم
very heavy
بسیار سنگین
um kind of set
اوم نوعی مجموعه
of commitments to to put resources
از تعهدات به قرار دادن منابع
towards this
نسبت به این
um i already see that with with a few
اوم من قبلاً آن را با چند مورد می بینم
banks working working on various
بانک هایی که در زمینه های مختلف کار می کنند
blockchain based systems
سیستم های مبتنی بر بلاک چین
but granted they've been working on
اما اعتراف کرده اند که روی آن کار کرده اند
those for years so i i i think all of
آنها برای سالها، بنابراین من فکر می کنم همه
this comes down to these these kind of
این به این گونه ها می رسد
quarterly earnings calls
تماس های سود سه ماهه
where somebody asks them hey you know i
جایی که یکی از آنها می پرسد هی می دانید من
saw that bank over there
اون بانک رو اونجا دیدم
launched a blockchain bond or or a smart
یک پیوند بلاک چین یا یک هوشمند راه اندازی کرد
contract derivative platform
پلت فرم مشتق قرارداد
and i also saw that they made you know
و همچنین دیدم که آنها به شما اطلاع دادند
10 billion dollars
10 میلیارد دلار
in revenues or or 10 billion dollars in
در درآمد یا یا 10 میلیارد دلار در
volume or whatever it is from from that
حجم یا هر چیز دیگری از آن است
what's your plan right on the earnings
برنامه شما در مورد درآمد چیست
call
زنگ زدن
and i i promise you by the next earnings
و من به شما قول می دهم تا درآمد بعدی
call there's a plan
تماس بگیرید برنامه ای وجود دارد
and then the question on the next one is
و سپس سوال در مورد بعدی این است
well when's the plan gonna happen and
خوب این برنامه کی اتفاق می افتد و
then by the next earnings call it's
سپس با درآمد بعدی تماس بگیرید
uh plan is happening and and that's
اوه نقشه در حال انجام است و و این است
that's that's what these people
این چیزی است که این مردم
are sensitive to that's what these
نسبت به اینها حساس هستند
organizations are structured around
سازمان ها حول محور تشکیل شده اند
it's not completely economically like
از نظر اقتصادی کاملاً شبیه نیست
disconnected right they have this core
درست قطع شده آنها این هسته را دارند
business they want to protect it
کسب و کار آنها می خواهند از آن محافظت کنند
um i understand that that idea
اوم من این ایده را درک می کنم
but um i think the the problem with that
اما من فکر می کنم مشکل این است
is sometimes it requires
گاهی اوقات نیاز دارد
it requires this myopic focus right and
نیاز به این تمرکز نزدیک بینی درست و
and that's what all the innovation stuff
و این چیزی است که همه چیزهای نوآوری است
is about every time somebody at a
مربوط به هر زمانی است که کسی در یک
corporate entity is about innovation
نهاد شرکتی در مورد نوآوری است
they're trying to sidestep this
آنها سعی می کنند از این موضوع عبور کنند
but but once again the incentives to
اما بار دیگر مشوق ها برای
maintain whatever the core business is
حفظ هر آنچه که کسب و کار اصلی است
is so strong that the innovation people
آنقدر قوی است که مردم نوآوری
even even though they they are there um
حتی اگر آنها آنجا هستند ام
you know they get i think they get a
شما می دانید که آنها دریافت می کنند من فکر می کنم آنها دریافت می کنند
phone call and go like what are we doing
تلفن بزن و برو مثل اینکه داریم چه کار می کنیم
for this
برای این
and and and the ones that actually did
و و و آنهایی که در واقع انجام دادند
good work and got ready to do something
کار خوبی کرد و برای انجام کاری آماده شد
for this
برای این
have have done their you know their
آنها را انجام داده اند شما آنها را می دانید
employer and their organization a very
کارفرما و سازمان آنها بسیار
positive service
خدمات مثبت
whereas the ones that aren't ready i
در حالی که آنهایی که آماده نیستند من
mean you know they'll make up something
یعنی میدونی چیزی درست میکنن
and
و
you know maybe they're really smart and
می دانید شاید آنها واقعا باهوش هستند و
they'll get it together i don't i don't
آنها آن را با هم می گیرند، من نمی کنم
know can we talk about tokens a little
می دانم آیا می توانیم کمی در مورد توکن ها صحبت کنیم
bit
بیت
generally speaking there's been a
به طور کلی وجود داشته است
meteoric rise of a bunch of different
ظهور شهاب سنگی از یک دسته از مختلف
tokens we could just talk about bitcoin
توکن هایی که فقط می توانیم در مورد بیت کوین صحبت کنیم
and ethereum as examples
و اتریوم به عنوان نمونه
bitcoin i think cost 60 000 in value
قیمت بیت کوین فکر می کنم 60000 است
what are your thoughts in general on
نظر شما به طور کلی در مورد چیست
this rise what's the future of bitcoin
این افزایش آینده بیت کوین چیست
what's the future of ethereum
آینده اتریوم چیست
uh there's there's the uh total value
اوه مقدار کلی uh وجود دارد
locked metric
متریک قفل شده
that i think generalizes the different
که فکر می کنم تفاوت را تعمیم می دهد
kind of value of these
نوع ارزش اینها
uh of these tokens
اوه از این نشانه ها
what does the future value
ارزش آینده چیست
and impact of cryptocurrency look like
و تاثیر ارز دیجیتال به نظر می رسد
if we look through the lens of these
اگر از دریچه اینها نگاه کنیم
tokens
توکن ها
i think valuing all these tokens and
من فکر می کنم ارزش گذاری همه این نشانه ها و
determining that isn't something i'm
تعیین این چیزی نیست که من هستم
particularly great at
به خصوص عالی در
i haven't spent a lot of time on that
من زمان زیادی را برای آن صرف نکرده ام
i've spent the majority vast majority of
من اکثریت قریب به اتفاق آن را صرف کرده ام
my time on building these systems
زمان من برای ساخت این سیستم ها است
and architecting them and getting them
و معماری آنها و بدست آوردن آنها
to fruition and getting them to a place
به ثمر نشستن و رساندن آنها به مکانی
where they operate properly
جایی که به درستی عمل می کنند
on both the technical and the crypto
در هر دو جنبه فنی و رمزنگاری
economic and in every other and in every
اقتصادی و در هر دیگری و در هر
other sense
حس دیگر
i i think with bitcoin there is um
من فکر می کنم با بیت کوین um وجود دارد
a certain conception of non-governmental
تصور خاصی از غیردولتی
fiat money
پول بدون پشتوانه
that bitcoin is really the first
که بیت کوین واقعا اولین است
creator of right so there's this very
خالق حق پس این بسیار وجود دارد
powerful idea called fiat money
ایده قدرتمندی به نام پول فیات
it's basically um more or less a kind of
این اساساً یک نوع است
40-year experiment
آزمایش 40 ساله
i think on august 15th of this year is
فکر کنم 15 آگوست امسال باشه
maybe i think even the 40th anniversary
شاید فکر کنم حتی چهلمین سالگرد
you know government can say hey i have a
شما می دانید که دولت می تواند بگوید هی من دارم
currency and it's worth something
ارز و چیزی ارزش دارد
and and here it is in terms of
و اینجا از نظر است
the way that governments have stopped
راهی که دولت ها متوقف کرده اند
that in the past is if anyone tries to
که در گذشته اگر کسی تلاش کند
make another fiat currency in their
یک ارز فیات دیگر در آنها بسازند
country
کشور
they immediately shut it down right they
آنها بلافاصله آن را خاموش کردند
immediately say hey
بلافاصله بگو هی
this is really bad you've done something
این واقعا بد است که شما کاری انجام داده اید
really bad it's time for you to stop
واقعا بد است که وقت آن رسیده است که متوقف شوید
don't do it anymore and it stops right
دیگر این کار را نکن و درست متوقف می شود
that's been the history of
این تاریخ بوده است
non-governmental fiat currency bitcoin
ارز فیات غیردولتی بیت کوین
is really due to its decentralized
واقعا به دلیل غیرمتمرکز بودن آن است
nature
طبیعت
the first um and possibly in some cases
اول و احتمالاً در برخی موارد
in many people's minds is still the only
در ذهن بسیاری از مردم هنوز هم تنها است
true non-governmental fiat currency
ارز فیات غیردولتی واقعی
now how powerful is non-governmental
حالا چقدر غیردولتی قدرتمند است
fiat currency
ارز فیات
i have no idea right this is why so
من نمی دانم درست به همین دلیل است
it's really as powerful as the ideas
واقعاً به اندازه ایده ها قدرتمند است
that people ascribe to it
که مردم به آن نسبت می دهند
are right so let's say people start
درست می گویند پس بیایید بگوییم مردم شروع می کنند
saying
گفتن
like right now people are saying hey
مثل الان که مردم هی می گویند
it's internet money it's the money of
این پول اینترنت است، پول آن است
the internet
اینترنت
okay great what's that worth i don't
بسیار خوب چه ارزشی دارد که من نمی دانم
know it's probably worth a lot i have no
می دانم که احتمالاً ارزش زیادی دارد من ندارم
idea what it's worth but it's
فکر کنید چه ارزشی دارد اما ارزشش را دارد
as an idea as a concept to underpin
به عنوان یک ایده به عنوان یک مفهوم برای زیر ساخت
the fiat money the let there be aspect
پول فیات جنبه اجازه دهید وجود داشته باشد
of of of a fiat and of bitcoin
از یک فیات و از بیت کوین
you basically look at it and you say
شما اساسا به آن نگاه می کنید و می گویید
yeah internet money
بله پول اینترنتی
okay that could be worth whatever you
باشه که میتونه ارزشش رو داشته باشه
know sixty thousand six hundred thousand
شصت هزار و ششصد هزار بدانند
great question right there are other
سوال عالی درست است دیگر
versions of the world right where people
نسخه هایی از جهان درست در جایی که مردم
say
گفتن
you know um there are countries that
می دانید اوم کشورهایی هستند که
don't have a good fiat currency
ارز فیات خوبی ندارید
and i see a lot of people using bitcoin
و من افراد زیادی را می بینم که از بیت کوین استفاده می کنند
so bitcoin
بنابراین بیت کوین
isn't internet money it's um
پول اینترنت نیست
countries without a good currency money
کشورهایی که پول ارز خوبی ندارند
so all the countries without a good
بنابراین همه کشورها بدون خوب است
currency not now use uh bitcoin
ارز اکنون از بیت کوین استفاده نمی کند
and you know let there be bitcoin as
و شما می دانید که اجازه دهید بیت کوین به عنوان وجود داشته باشد
this right as this conception of bitcoin
این درست مانند این مفهوم از بیت کوین است
what's the value of that
ارزش آن چیست
i don't know that's a great question
من نمی دانم این یک سوال عالی است
probably probably a huge amount of value
احتمالاً ارزش زیادی دارد
um then there's then there's a further
اوم پس وجود دارد و سپس یک چیز دیگر وجود دارد
conception of
تصور از
bitcoin has some you know digital gold
بیت کوین دارای طلای دیجیتالی است که شما می شناسید
there's a scarcity dynamic
یک پویایی کمبود وجود دارد
there's there's all these other kinds of
همه این انواع دیگر وجود دارد
dynamics
پویایی شناسی
what is a portable version of digital
نسخه قابل حمل دیجیتال چیست؟
gold
طلا
with some kind of built-in um
با نوعی um داخلی
built-in scarcity worth you know kind of
کمبود داخلی ارزش آن را دارد که بدانید
artificially created
مصنوعی ایجاد شده است
scarcity um what's that worth
کمبود اوم چه ارزشی دارد
i don't know that's that's a great
من نمی دانم که این عالی است
question i haven't done the analysis on
سوالی که من تحلیلی روی آن انجام نداده ام
that is the point
این نکته است
might be worth a lot what is it all
ممکن است ارزش زیادی داشته باشد
worth if all three of these things
اگر هر سه این چیزها ارزش داشته باشد
you know flow into the same fiat um kind
شما می دانید که به همان نوع فیات ام جریان پیدا کنید
of
از
let there be bitcoin as these three
اجازه دهید بیت کوین به عنوان این سه وجود داشته باشد
things conception of bitcoin
تصور چیزهایی از بیت کوین
i don't know what that's worth i also
من هم نمی دانم ارزش آن چیست
don't know what that's worth but could
نمی دانم چه ارزشی دارد اما می تواند
be worth a huge amount
ارزش زیادی داشته باشد
so i i think it's it's not i don't think
بنابراین فکر می کنم اینطور نیست، فکر نمی کنم
it's i personally don't think it's super
این است که من شخصا فکر نمی کنم فوق العاده باشد
important what i think it's worth
مهم است که من فکر می کنم ارزش آن را دارد
or what many other people think it's
یا آن چیزی که بسیاری از افراد دیگر فکر می کنند
worth i don't think that's that's really
ارزش من فکر نمی کنم که واقعا این است
that important
که مهم است
i think what's probably important is
من فکر می کنم آنچه که احتمالا مهم است این است
understanding
درك كردن
what the societal conception of bitcoin
تصور اجتماعی از بیت کوین چیست
is
است
and how does that societal conception
و این تصور اجتماعی چگونه است
evolve over time
در طول زمان تکامل یابد
and that interestingly enough doesn't
و این به اندازه کافی جالب نیست
just depend on
فقط به
um you know you or me or the people who
اوم تو یا من یا افرادی که
made bitcoin or anything else
بیت کوین یا هر چیز دیگری ساخته است
it actually depends on current events so
این در واقع به رویدادهای جاری بستگی دارد
for example if people suddenly say
برای مثال اگر مردم به طور ناگهانی بگویند
i i'm more and more worried about fiat
من بیشتر و بیشتر نگران فیات هستم
currency
واحد پول
i'm more and more worried that
من بیشتر و بیشتر نگران این هستم
governmental fiat
فیات دولتی
even if it's the most reliable version
حتی اگر مطمئن ترین نسخه باشد
of that
از آن
is not as good as i thought it was maybe
آنقدر که فکر می کردم خوب نیست
i should go on the paypal app and maybe
من باید به برنامه پی پال بروم و شاید
i should get some bitcoin
من باید مقداری بیت کوین بگیرم
just in case what's the world
فقط در صورتی که دنیا چیست
where bitcoin is a certain percentage of
که در آن بیت کوین درصد معینی از
everyone's ownership
مالکیت همه
as a hedge against governmental fiat
به عنوان پرچینی در برابر تجاوزات دولتی
money
پول
not being so good haven't done the
خوب نبودن این کار را نکردم
analysis but
تحلیل اما
another example right here's this
یک مثال دیگر درست در اینجا این است
conception that's
تصور آن است
that's the conception so when i look at
این مفهوم است، بنابراین وقتی به آن نگاه می کنم
bitcoin what i see is a lot of these
بیت کوین چیزی که من می بینم تعداد زیادی از این موارد است
fascinating conceptions of of what the
تصورات جذاب از آنچه که
fiat
فیات
let there be value of bitcoin is by the
اجازه دهید ارزش بیت کوین وجود داشته باشد توسط
way all of them could be true
راه همه آنها می تواند درست باشد
um maybe some of them are true maybe
امم شاید برخی از آنها درست باشد
some of them aren't true
برخی از آنها درست نیست
and and the fascinating thing is is that
و نکته جالب این است که
i've seen this conception change right
من دیدم که این تصور به درستی تغییر کرده است
so when i started
پس وقتی شروع کردم
in the bitcoin space the conception was
در فضای بیت کوین مفهوم بود
micro payments
پرداخت های خرد
the the the cost of bitcoin is low we'll
هزینه بیت کوین پایین است، ما آن را کاهش خواهیم داد
have micro payments
پرداخت های خرد دارند
micro payments are wonderful for uh
پرداخت های خرد فوق العاده هستند
machine to machine
ماشین به ماشین
uh transactions micro payments are
تراکنش‌ها پرداخت‌های خرد هستند
wonderful in the emerging market
فوق العاده در بازار در حال ظهور
and that's fine right and and that was
و این درست است و همین بود
one conception of bitcoin as
یک مفهوم از بیت کوین به عنوان
let there be bitcoin as micro payments
اجازه دهید بیت کوین به عنوان پرداخت های خرد وجود داشته باشد
platform right
پلت فرم درست
but then the value rose and things
اما پس از آن ارزش و چیزها افزایش یافت
changed there was enough expansion in
تغییر کرد، گسترش کافی در آن وجود داشت
certain ways
راه های خاص
and and now the conception has evolved
و اکنون مفهوم تکامل یافته است
into this other conception
به این مفهوم دیگر
but but at the end of the day um i think
اما در پایان روز اوم من فکر می کنم
governments
دولت ها
have a very clear set of steps for
یک مجموعه بسیار واضح از مراحل برای
directing
کارگردانی
the public's conception of
تصور عمومی از
their fiat right they say our fiat is
فیات آنها درست است آنها می گویند فیات ما است
worth this
ارزش این را دارد
for these these reasons bitcoin doesn't
به این دلایل بیت کوین اینطور نیست
have that bitcoin doesn't have
دارند که بیت کوین ندارد
an official bitcoin spokesperson that
یک سخنگوی رسمی بیت کوین که
goes out and says
می رود بیرون و می گوید
the non-governmental money called
پول غیردولتی تماس گرفت
bitcoin the non-governmental fiat money
بیت کوین پول فیات غیردولتی
called bitcoin
بیت کوین نامیده می شود
has value on the basis of this this this
ارزش بر این اساس این این است
and this here's our fiscal budget here's
و این بودجه مالی ما اینجاست
our future plans
برنامه های آینده ما
you know our money will continue to be
می دانید که پول ما ادامه خواهد داشت
safe and secure and reliable
امن و مطمئن و قابل اعتماد
and so it's what what that hole creates
و بنابراین این چیزی است که آن سوراخ ایجاد می کند
is a is a hole that we all fill right we
حفره ای است که همه ما درست آن را پر می کنیم
all basically come to some vague
همه اساسا به برخی مبهم می آیند
kind of group understanding that you
نوعی درک گروهی که شما
know bitcoin
بیت کوین را بشناسید
is worth is worth this because it is
ارزش دارد ارزش این را دارد زیرا هست
tied let
گره خورده اجازه دهید
is it is tied to um
آیا به اوم گره خورده است
you know let's say
میدونی بیا بگیم
all non-governmental fiat money comes
تمام پول های غیردولتی فیات می آید
into question everybody doubts it
زیر سوال همه در آن شک دارند
uh possibly due to inflation and
احتمالاً به دلیل تورم و
everybody says you know
همه می گویند می دانی
this is nice but i'd like to keep 10 20
این خوب است اما من می خواهم 10 20 را نگه دارم
of my of my wealth in non-governmental
از من از ثروت من در غیر دولتی
fiat
فیات
just in case um you know
فقط در صورتی که می دانید
what what are those numbers i mean if
اگر منظورم این اعداد چیست
that happens
پیش می آید
you know i'm guessing you can add a few
میدونی حدس میزنم میتونی چند تا اضافه کنی
zeros
صفرها
i like how you say i haven't done the
من دوست دارم چگونه می گویید من آن را انجام نداده ام
analysis as if i'm sure a lot of people
تجزیه و تحلیل به عنوان اگر من مطمئن هستم بسیاری از مردم
have done
انجام داده اند
quote-unquote analysis but it's not it's
تحلیل نقل قول-بی نقل قول اما اینطور نیست
still speculation nobody
هنوز حدس و گمان هیچ کس
can predict the future especially when
می تواند آینده را به خصوص زمانی که
so much of it has to do with
خیلی از آن مربوط به
a large number of people holding an idea
تعداد زیادی از افراد صاحب یک ایده
in their mind
در ذهن آنها
as to the importance of a particular
در مورد اهمیت یک خاص
technology like bitcoin
فناوری مانند بیت کوین
there's a lot of excitement by its
هیجان زیادی در آن وجود دارد
possibilities but the number of zeros
احتمالات اما تعداد صفرها
you add
تو اضافه کن
is uh is an open question and nobody can
آیا یک سوال باز است و هیچ کس نمی تواند
do a perfect analysis
یک تحلیل کامل انجام دهید
except whoever created this simulation
به جز کسی که این شبیه سازی را ایجاد کرده است
let me ask you this question
اجازه بدهید این سوال را از شما بپرسم
who is satoshi nakamoto there's quite a
که ساتوشی ناکاموتو است کاملا وجود دارد
few people
افراد کمی
who suggest that person is you
که پیشنهاد می کند آن شخص شما هستید
so is it you
شما هم همینطور
no who do you think it could be
نه به نظر شما چه کسی می تواند باشد
i don't know who it is i i think if i
نمی دانم کیست، فکر می کنم اگر باشد
had to guess it's probably
باید حدس می زد که احتمالا
a group of people some of which might
گروهی از مردم که برخی از آنها ممکن است
not even be around anymore
حتی دیگر در اطراف نیست
um you know obviously i'm very grateful
اوم می دانید که من بسیار سپاسگزارم
to if this is a singular or a group of
به اگر این مفرد یا گروهی از
people for kicking off this entire
مردم برای راه انداختن این کل
industry and making this amazing change
صنعت و ایجاد این تغییر شگفت انگیز
in the world
در جهان
that you know i have the the privilege
که می دانید من این امتیاز را دارم
and luxury of
و لوکس بودن
of being part of in in some small way in
بخشی از در به نوعی کوچک در
the work that i do
کاری که من انجام می دهم
um i think also this kind of focus on
اوم من فکر می کنم این نوع تمرکز روی
who is
که است
satoshi or who is in satoshi shouldn't
ساتوشی یا کسی که در ساتوشی است نباید
in my opinion matter
به نظر من مهم است
so much because regardless of who it is
خیلی به این دلیل که صرف نظر از اینکه چه کسی است
that in my opinion should have no
که به نظر من باید هیچ
substantial significant effect or
اثر قابل توجهی یا
bearing on
تحمل بر
the functioning or the value or the use
عملکرد یا ارزش یا کاربرد
or the
یا
or the security of of of the bitcoin
یا امنیت بیت کوین
system right so i think
سیستم درست است بنابراین من فکر می کنم
whoever it is they're probably better
هر کی که باشه احتمالا بهترن
off not not not making that public
آن را عمومی نکنیم
and i think beyond that um whoever it
و من فکر می کنم فراتر از آن هر کسی که باشد
turned out to be
معلوم شد
shouldn't matter because it has nothing
نباید مهم باشه چون هیچی نداره
to do
انجام دادن
with how the system is made useful or
با نحوه مفید ساختن سیستم یا
secure or anything else
امن یا هر چیز دیگری
and so i think that's the um you know
و بنابراین من فکر می کنم که اوم شما می دانید
that's the point of view that i have
این دیدگاهی است که من دارم
now if you were satoshi nakamoto would
حالا اگر شما جای ساتوشی ناکاموتو بودید
you tell me
به من بگو
because you said they shouldn't whoever
چون شما گفتید که آنها نباید هر کسی را انجام دهند
satoshi is
ساتوشی است
you should keep that private so would
شما باید آن را خصوصی نگه دارید
you tell it to me
تو به من بگو
or no we're in some kind of weird like
یا نه، ما در یک نوع عجیب و غریب هستیم
thought experiment here if if i was this
اگر من این بودم اینجا آزمایش فکر کردم
guy
پسر
um let me think about this which i'm not
اوم اجازه دهید در مورد این فکر کنم که من نیستم
by the way i am not
اتفاقا من نیستم
this person but if you were would you
این شخص اما اگر شما بودید
say it
بگو
um i think
اوم فکر می کنم
uh probably not i don't see the i i
اوه احتمالا نه من i i را نمی بینم
i think that they would cause a lot of
من فکر می کنم که آنها باعث بسیاری از
distraction and a lot of weird stuff
حواس پرتی و بسیاری از چیزهای عجیب و غریب
and so realistically i don't think it
و خیلی واقع بینانه فکر نمی کنم
would help
کمک خواهد کرد
anybody or even the person who discloses
هر کسی یا حتی شخصی که افشا می کند
it but just to be clear i am not
این است اما فقط برای روشن شدن من نیستم
and whoever it is i think they haven't
و هر کسی که باشد فکر می کنم نداشته اند
said anything because they don't want
هر چیزی گفت چون نمی خواهند
the attention and they don't want the
توجه و آنها نمی خواهند
distraction and they don't want all the
حواس پرتی و آنها همه چیز را نمی خواهند
problems from this
مشکلات از این
and that's that makes sense to me
و این برای من منطقی است
conceptually
مفهومی
it's fascinating to think if they're
این جالب است که فکر کنیم اگر آنها هستند
still out there and part of the
هنوز وجود دارد و بخشی از
the bitcoin the cryptocurrency community
بیت کوین جامعه ارزهای دیجیتال
and um it is inspiring to think that
و اوم الهام بخش است که به آن فکر کنم
if they're out there that they're not
اگر آنها بیرون هستند که نیستند
revealing their identity because it
هویت خود را به این دلیل آشکار می کند
would be a distraction
حواس پرتی خواهد بود
that's kind of inspiring that people are
این به نوعی الهام بخش مردم است
like that just like george washington
مثل جورج واشینگتون
relinquishing power is inspiring because
واگذاری قدرت الهام بخش است زیرا
it's ultimately about the progress of
این در نهایت در مورد پیشرفت است
the community
جامعه
not some kind of ego driven attention
نه نوعی توجه معطوف به نفس
scheme
طرح
again very inspiring the humans at their
باز هم بسیار الهام بخش انسان ها در آنها
best are inspiring
بهترین ها الهام بخش هستند
what do you think about the certainty
نظر شما در مورد قطعیت چیست؟
that people in the bitcoin maximalist
که افراد در بیت کوین حداکثر
community
انجمن
have about this particular piece of
در مورد این قطعه خاص از
technology bitcoin
فناوری بیت کوین
is there something interesting they you
آیا چیزی جالب وجود دارد آنها شما
think that you might want to say
فکر کن شاید بخواهی بگویی
about this community or is it just is
در مورد این جامعه یا فقط هست
what it is
چیست
i think at the end of the day results
من فکر می کنم در پایان روز نتایج
speak for themselves and bitcoin
برای خودشان و بیت کوین صحبت کنند
has had an amazing impact on our
تاثیر شگفت انگیزی روی ما داشته است
industry
صنعت
and had has had an amazing impact on the
و تأثیر شگفت انگیزی بر روی داشته است
world
جهان
and i think you know the result is still
و من فکر می کنم شما می دانید که نتیجه هنوز است
that bitcoin is very widely adopted
که بیت کوین بسیار پذیرفته شده است
and driving um the adoption of our
و ما را به پذیرش ما سوق می دهد
industry in many ways
صنعت از بسیاری جهات
so i think it's very difficult for
بنابراین فکر می کنم برای آن بسیار دشوار است
people to say that you know bitcoin
مردم بگویند که شما بیت کوین را می شناسید
maximalists don't have something
حداکثر گراها چیزی ندارند
that they can latch on to and say hey
که بتوانند به آن بچسبند و هی بگویند
there's something very real here
اینجا یه چیز خیلی واقعی هست
i i think there's been decisions made by
فکر می کنم تصمیماتی گرفته شده است
the bitcoin community and the people who
جامعه بیت کوین و افرادی که
made the bitcoin protocol
پروتکل بیت کوین را ساخت
to focus it on bitcoin and to focus in
آن را روی بیت کوین متمرکز کنید و روی آن تمرکز کنید
on
بر
the kind of storing of the ledger of
نوع ذخیره سازی دفتر کل
bitcoin and the information about
بیت کوین و اطلاعات مربوط به
bitcoin and the transaction of bitcoin
بیت کوین و معامله بیت کوین
and to focus on securing that
و تمرکز بر تامین آن
and i and you know i understand why that
و من و شما می دانیم که چرا آن را درک می کنیم
decision was made to a certain degree
تصمیم تا حدی گرفته شد
right it was about focus it is
درست در مورد تمرکز بود
it was about getting something
این در مورد گرفتن چیزی بود
worthwhile right without adding
درست بدون اضافه کردن ارزشمند است
additional features and additional risk
ویژگی های اضافی و خطر اضافی
and you know that decision is
و شما می دانید که این تصمیم است
is a decision that was made and has kind
تصمیمی است که گرفته شده و مهربان است
of
از
the benefits of focus and the benefits
فواید تمرکز و فواید
um a certain amount of security and a
امم مقدار مشخصی امنیت و الف
certain amount of
مقدار معینی از
guarantees around uh bitcoin and and
گارانتی در مورد بیت کوین و و
what that is and
آن چیست و
and the the value of that and then it
و ارزش آن و سپس آن
has certain
مشخص دارد
um limitations you know as a consequence
اوم محدودیت هایی که به عنوان نتیجه می دانید
of
از
of of of doing less or having the system
از انجام کمتر یا داشتن سیستم
hold data that isn't related to bitcoin
داده هایی را نگه دارید که به بیت کوین مرتبط نیستند
or not having the system
یا نداشتن سیستم
hold contracts uh contractual outcomes
قراردادها را نگه دارید و نتایج قراردادی
or smart contract code
یا کد قرارداد هوشمند
so i i think it's just kind of a
بنابراین من فکر می کنم این فقط یک نوع است
decision right and and i i understand
تصمیم درست است و من می فهمم
why they're excited and i'm very excited
چرا آنها هیجان زده هستند و من بسیار هیجان زده هستم
i started in this industry going to
من در این صنعت شروع کردم
bitcoin meetups
جلسات بیت کوین
and i met a lot of fantastic people
و من با افراد خارق العاده زیادی آشنا شدم
libertarian
آزادیخواه
people that wanted to see the world work
افرادی که می خواستند کار دنیا را ببینند
differently and shared a lot of my
متفاوت و به اشتراک گذاشته بسیاری از من
beliefs and a lot of my points of view
باورها و بسیاری از دیدگاه های من
and so you know anyone who's been in the
و بنابراین شما هر کسی را می شناسید که در آن بوده است
industry as long as i have
صنعت تا زمانی که من دارم
um has had to come from the bitcoin
ام باید از بیت کوین می آمد
ecosystem by virtue of
اکوسیستم به موجب
kind of starting out that early so i
به نوعی خیلی زود شروع کردم پس من
have an unbelievable amount of respect
احترام باورنکردنی دارند
and um admiration and gratitude for
و امم تحسین و سپاسگزاری برای
for bitcoin and that it exists and
برای بیت کوین و اینکه وجود دارد و
everything that it's done and that it
هر کاری که انجام شده و آن
birthed this industry there's absolutely
این صنعت کاملاً وجود دارد
no doubt about that
هیچ شکی در مورد آن وجود ندارد
you know at the same time whatever
شما می دانید در همان زمان هر چیزی
design decisions people make
تصمیمات طراحی افراد
are the design decisions they make right
تصمیمات طراحی آنها درست است
and so they
و بنابراین آنها
if you've made a design decision that
اگر تصمیم طراحی گرفته اید که
this ledger and this thing will be about
این دفتر و این چیز در مورد خواهد بود
bitcoin
بیت کوین
it won't be about colored coins it won't
این در مورد سکه های رنگی نخواهد بود
be about op return at 80 bytes
در مورد بازگشت عملیاتی در 80 بایت باشد
it won't be about these other kind of
این در مورد این نوع دیگر نخواهد بود
nuances
تفاوت های ظریف
that you don't want this to be about
که شما نمی خواهید این موضوع در مورد آن باشد
then that's fine
پس خوب است
that's that's fine and that's that's
این خوب است و همین است
that's a logical decision that's
این یک تصمیم منطقی است
that's called focus and focus has a lot
به این می گویند تمرکز و تمرکز چیزهای زیادی دارد
of value
از ارزش
um and a lot of great um technology
ام و بسیاری از فناوری های عالی ام
products have
محصولات دارند
focused on something and and done that
روی چیزی متمرکز شد و آن را انجام داد
and then there's a lot of smart people
و سپس افراد باهوش زیادی وجود دارند
around bitcoin
در اطراف بیت کوین
building um kind of additional systems
ساختن نوع سیستم های اضافی
that anchor their security within
که امنیت آنها را در درون تثبیت می کند
bitcoin
بیت کوین
and i think that's an interesting
و من فکر می کنم که جالب است
approach that could that could bear
رویکردی که می توانست تحمل کند
fruit
میوه
i think it'll eventually require an
من فکر می کنم که در نهایت نیاز به یک
interaction with the bitcoin protocol
تعامل با پروتکل بیت کوین
in more advanced ways and then there
به روش های پیشرفته تر و سپس وجود دارد
will be another question of
سوال دیگری خواهد بود
you know what is the design decision for
شما می دانید تصمیم طراحی برای چیست
bitcoin
بیت کوین
is it that bitcoin will be just about
آیا بیت کوین تقریباً به همین میزان خواهد بود
the bitcoin ledger
دفتر کل بیت کوین
or does bitcoin want to evolve into
یا آیا بیت کوین می خواهد به آن تبدیل شود
um you know an anchor for all these
اوم شما یک لنگر برای همه اینها می شناسید
other
دیگر
other systems and and maybe create
سیستم های دیگر و و شاید ایجاد کنند
additional
اضافی
data you know kind of more data on chain
داده‌هایی که می‌دانید به نوعی داده‌های بیشتری در زنجیره دارند
on the bitcoin blockchain related to
در بلاک چین بیت کوین مربوط به
that
که
so i i'm excited to see how that evolves
بنابراین من هیجان زده هستم که ببینم چگونه آن تکامل می یابد
but until then
اما تا آن زمان
kind of results speak for themselves and
نوع نتایج برای خود صحبت می کنند و
the results that bitcoin has achieved
نتایجی که بیت کوین به دست آورده است
for our industry and for itself as
برای صنعت ما و برای خودش به عنوان
you know kind of the dominant
شما به نوعی غالب را می شناسید
cryptocurrency and and the conception of
رمزارز و و مفهوم از
our industry that people interact with
صنعت ما که مردم با آن تعامل دارند
first
اولین
is obviously very important and
بدیهی است که بسیار مهم است و
something that um
چیزی که ام
i think really everybody in our industry
من فکر می کنم واقعا همه در صنعت ما
is grateful for right because without
سپاسگزار حق است زیرا بدون
bitcoin
بیت کوین
where where where would our industry be
کجا صنعت ما کجا خواهد بود
and that's obviously something that we
و این بدیهی است چیزی است که ما
we can't forget what are your thoughts
ما نمی توانیم فراموش کنیم که افکار شما چیست
about ethereum
در مورد اتریوم
in this in the chain link distributed
در این در پیوند زنجیره ای توزیع شده است
oracle network world
دنیای شبکه اوراکل
is it competition is it collaboration
رقابت است، همکاری است
is it complementary technology what do
آیا این فناوری مکمل چه کاری است
you think about ethereum
شما به اتریوم فکر می کنید
how much do you think about ethereum
چقدر به اتریوم فکر می کنید
what role does it have
چه نقشی دارد
yeah i think about a lot i think it's
بله، من در مورد بسیاری فکر می کنم، فکر می کنم این است
complete we're completely complimentary
کامل ما کاملاً رایگان هستیم
so there's no competitive dynamics in my
بنابراین هیچ پویایی رقابتی در من وجود ندارد
opinion we
نظر ما
are completely collaborative and
کاملاً مشارکتی هستند و
complementary with ethereum
مکمل اتریوم
and all other blockchains and all other
و همه بلاک چین های دیگر و همه دیگر
layer twos
لایه دو
that operate a contract right so we do
که یک قرارداد را درست اجرا می کنند، بنابراین ما انجام می دهیم
not
نه
seek to operate a smart contract we seek
ما به دنبال اجرای یک قرارداد هوشمند هستیم
to augment
برای افزایش
and enable smart contracts to go further
و قراردادهای هوشمند را قادر می سازد تا بیشتر پیش بروند
in what they're able to do
در کاری که آنها قادر به انجام آن هستند
in fact oracle networks have some value
در واقع شبکه های اوراکل مقداری ارزش دارند
but they don't have nearly as much value
اما آنها تقریباً آنقدر ارزش ندارند
in what they do
در کاری که انجام می دهند
if there isn't a mission critical system
اگر یک سیستم حیاتی ماموریت وجود نداشته باشد
like a smart contract
مثل یک قرارداد هوشمند
that needs their data right so we've
که به داده های آنها به درستی نیاز دارد، بنابراین ما به آنها نیاز داریم
made our own explicit design decisions
تصمیمات طراحی صریح خود را گرفتیم
in our own
در خود ما
and created our own focus around
و تمرکز خودمان را در اطراف ایجاد کردیم
guaranteeing that
تضمین آن
smart contracts can go further we've
قراردادهای هوشمند می توانند ما را فراتر ببرند
already done that right decentralized
قبلاً این حق را غیرمتمرکز انجام داده است
finance
دارایی، مالیه، سرمایه گذاری
the the rate at which we put data is to
سرعتی که ما داده ها را با آن قرار می دهیم
a degree the rate at which certain
یک درجه نرخی که در آن معین
decentralized financial markets grow
رشد بازارهای مالی غیرمتمرکز
and as we put more data we see more
و با قرار دادن داده های بیشتر، بیشتر می بینیم
financial products go live
محصولات مالی فعال می شوند
gaming we provide vrf so we have this
بازی ما vrf را ارائه می دهیم بنابراین این را داریم
kind of focus and it's a very useful
نوعی تمرکز و بسیار مفید است
useful and valuable kind of valuable for
مفید و ارزشمند نوع ارزشمند برای
our industry focus
تمرکز صنعت ما
at at the end of the day i think that
در پایان روز من فکر می کنم که
smart contract platforms like ethereum
پلتفرم های قرارداد هوشمند مانند اتریوم
made a different set of design decisions
مجموعه متفاوتی از تصمیمات طراحی را اتخاذ کرد
from bitcoin and others and they focused
از بیت کوین و دیگران و تمرکز کردند
on creating the smart contract
در ایجاد قرارداد هوشمند
capability
قابلیت
and and and they kind of wanted that
و و و آنها به نوعی این را می خواستند
functionality to exist and i think since
قابلیت وجود دارد و من فکر می کنم از آن زمان
then there's been a number of people
پس از آن تعدادی از مردم وجود دارد
that try to improve on that or try to
که سعی در بهبود آن دارند یا سعی می کنند
you know make variance of that from our
شما می دانید که آن را با ما متفاوت کنید
point of view
نقطه نظر
we want to support smart contracts in
ما می خواهیم از قراردادهای هوشمند پشتیبانی کنیم
all of their variations
همه تغییرات آنها
and in all of their use cases so one of
و در تمام موارد استفاده از آنها یکی از
the things that i i personally
چیزهایی که من شخصا
like about chain link is their ability
مانند حلقه زنجیره توانایی آنهاست
uh or chain links ability and the chain
uh یا زنجیره ای توانایی و زنجیره
link network's ability to be useful to
توانایی شبکه برای مفید بودن
many different chains
بسیاری از زنجیره های مختلف
and across many different use cases i'm
و در بسیاری از موارد استفاده مختلف من هستم
personally you know a fan of ethereum
شما شخصا یکی از طرفداران اتریوم را می شناسید
ethereum's done a huge amount for our
اتریوم مقدار زیادی برای ما انجام داده است
industry as well
صنعت نیز
ethereum took us from a world where it
اتریوم ما را از دنیایی برد که در آن وجود داشت
literally took months to make a new
به معنای واقعی کلمه ماه ها طول کشید تا یک محصول جدید ساخته شود
smart contract
قرارداد هوشمند
by being forced to code it into a
با مجبور شدن به کدگذاری آن به a
protocol you had to go to the protocol
پروتکل شما باید به پروتکل بروید
developers and you had to say hey
توسعه دهندگان و شما باید می گفتید سلام
i need a dex or i need some kind of
من به یک دکس نیاز دارم یا به نوعی نیاز دارم
smart contract
قرارداد هوشمند
put it in the protocol itself put it in
آن را در پروتکل خود قرار دهید آن را در آن قرار دهید
the actual blockchain
بلاک چین واقعی
mining and kind of block generation
استخراج و نوع تولید بلوک
transaction generation protocol
پروتکل تولید تراکنش
that would take months or sometimes even
که ماهها یا حتی گاهی اوقات طول می کشد
over a year that was a horrible
بیش از یک سال وحشتناک بود
experience
تجربه
and and obviously very few people wanted
و بدیهی است که تعداد کمی از مردم می خواهند
to participate in that and so very few
برای شرکت در آن و خیلی کم است
people made smart contracts
مردم قراردادهای هوشمند بستند
which i was not a fan of right and then
که من طرفدار حق نبودم
ethereum came along
اتریوم آمد
and um really did a lot of innovative
و اوم واقعاً کارهای نوآورانه زیادی انجام داد
things and introduced
چیزها و معرفی شد
this approach to scriptable smart
این رویکرد به هوشمند قابل اسکریپت
contracts where you could script
قراردادهایی که در آن می توانید اسکریپت بنویسید
all of these different conditions and i
همه این شرایط مختلف و i
i i found that fascinating before
من قبلاً آن را جذاب یافتم
ethereum i found that fascinating once
اتریوم یک بار آن را جذاب دیدم
ethereum
اتریوم
arrived i found it fascinating after
رسید، بعد از آن آن را جذاب دیدم
ethereum launched and i still find it
اتریوم راه اندازی شد و من هنوز آن را پیدا می کنم
fascinating and i'm
جذاب و من
i'm also very grateful to vitalik and
من همچنین از vitalik و
the ethereum community and all the core
جامعه اتریوم و تمام هسته
developers there
توسعه دهندگان وجود دارد
for taking our industry a step further
برای اینکه صنعت ما را یک قدم جلوتر ببریم
so i think they absolutely deserve a
بنابراین من فکر می کنم آنها کاملاً شایسته یک هستند
huge amount of credit
مقدار زیادی اعتبار
for taking our industry from it takes
برای گرفتن صنعت ما از آن طول می کشد
months to make a really small smart
ماه برای ساخت یک هوشمند واقعا کوچک
contract
قرارداد
to it takes you know weeks to make a
برای ساختن یک هفته طول می کشد
relatively secure
نسبتا امن
relatively advanced piece of on-chain
قطعه نسبتاً پیشرفته روی زنجیره
code that anybody can script and people
کدی که هر کسی و افراد می تواند آن را اسکریپت کند
can do audits on
می تواند ممیزی انجام دهد
and you know that's that's an
و شما می دانید که این یک
unbelievable leap forward for our
جهش باورنکردنی به جلو برای ما
industry
صنعت
and i'm i'm genuinely grateful to them
و من واقعاً از آنها سپاسگزارم
for that
برای آن
i think the next step um in line with
من فکر می کنم گام بعدی در راستای
our body of work
بدنه کار ما
is how does that scriptable on-chain
این است که چگونه آن اسکریپت پذیر در زنجیره
code
کد
become more advanced in its interaction
در تعامل خود پیشرفته تر شود
with all of the systems and events in
با تمام سیستم ها و رویدادها در
the real world
جهان واقعی
which is in my opinion the final missing
که به نظر من گمشده نهایی است
piece of the puzzle
تکه ای از پازل
right so my body of work the body of
درست است بنابراین بدن من از کار بدن از
work that i'm involved in
کاری که من درگیر آن هستم
would not be where it is right now
جایی که الان هست نخواهد بود
without bitcoin by any measure
بدون بیت کوین با هر معیاری
it wouldn't even be where it is now
حتی جایی که الان هست هم نخواهد بود
without ethereum and
بدون اتریوم و
the growth in smart contract development
رشد توسعه قراردادهای هوشمند
that they've created
که آنها ایجاد کرده اند
and now what what i think is going to
و اکنون آنچه که من فکر می کنم قرار است انجام شود
happen next is there will be a lot of
اتفاق بعدی خواهد بود که تعداد زیادی وجود خواهد داشت
different smart contract platforms
پلتفرم های مختلف قرارداد هوشمند
a lot of different layer twos some of
بسیاری از لایه های مختلف دو برخی از
them will be private for enterprise some
آنها برای برخی از شرکت ها خصوصی خواهند بود
of them are the republic
از جمله آنها جمهوری است
there will be some public winners in
تعدادی برنده عمومی وجود خواهد داشت
certain geographies for
جغرافیای خاصی برای
maybe regulation reasons maybe other
شاید دلایل تنظیمی شاید دلایل دیگر
reasons there will be other public
دلایل عمومی دیگر وجود خواهد داشت
winners
برندگان
um you know the larger internet and and
اوم شما می دانید اینترنت بزرگتر و و
there will be a number of different
تعدادی متفاوت وجود خواهد داشت
people building smart contracts in
افرادی که قراردادهای هوشمند می سازند در
different languages
زبانهای مختلف
we are excited and you know i am excited
ما هیجان زده هستیم و می دانید که من هیجان زده هستم
and the chain-link community is excited
و جامعه پیوند زنجیره ای هیجان زده است
and
و
and basically there's a lot of um
و اساساً تعداد زیادی ام
i mean for lack of a better word
منظورم از نبود کلمه بهتر است
excitement in seeing our industry
هیجان دیدن صنعت ما
graduate to providing more
فارغ التحصیل برای ارائه بیشتر
um use cases more usable hybrid smart
um استفاده از موارد بیشتر قابل استفاده هیبریدی هوشمند
contracts
قراردادها
right because once again it's absolutely
درست است زیرا یک بار دیگر کاملاً است
amazing that bitcoin created
شگفت انگیز که بیت کوین ایجاد کرد
non-governmental fiat money
پول فیات غیر دولتی
it's an unbelievable innovation and an
این یک نوآوری باورنکردنی و یک
invented decentralized infrastructure
زیرساخت های غیرمتمرکز را اختراع کرد
and and and birthed our industry it's an
و و و تولد صنعت ما این است
unbelievably
باور نکردنی
um great achievement an amazing
اوم دستاورد بزرگ، شگفت انگیز
achievement that we now have scriptable
دستاوردی که اکنون قابل نوشتن است
smart contracts through something like
قراردادهای هوشمند از طریق چیزی شبیه به
ethereum
اتریوم
once again monumental achievement in my
یک بار دیگر دستاورد بزرگ در من
opinion
نظر
once again we still need to look to the
یک بار دیگر ما هنوز باید به آن نگاه کنیم
future we need to look to
آینده ای که باید به آن نگاه کنیم
how do we take the decentralized
چگونه غیرمتمرکز را در نظر بگیریم
infrastructure
زیر ساخت
concepts that bitcoin initially put
مفاهیمی که بیت کوین در ابتدا مطرح کرد
forward that ethereum then
سپس آن اتریوم را فوروارد کنید
improved upon and created into these
بهبود یافته و در اینها ایجاد شده است
scriptable smart contract formats
فرمت های قرارداد هوشمند قابل اسکریپت
and how do we expand that into the world
و چگونه آن را در جهان گسترش دهیم
of
از
real world outcomes to change the global
نتایج دنیای واقعی برای تغییر جهان
financial industry the global trade
صنعت مالی تجارت جهانی
industry
صنعت
the global data marketplace industry you
صنعت بازار داده جهانی شما
know the
بدانند
and and many other global industries you
و بسیاری دیگر از صنایع جهانی شما
mentioned results speak for themselves
نتایج ذکر شده برای خود صحبت می کنند
and how design
و نحوه طراحی
decisions have consequences you've
تصمیمات شما عواقبی دارند
the chain-link community have come up
جامعه پیوند زنجیره ای مطرح شده است
with a lot of
با تعداد زیادی از
brilliant designs so how do you think
طرح های درخشان پس چطور فکر می کنید
through the design choices that you're
از طریق انتخاب های طراحی که شما هستید
facing
رو به رو
where you can't predict the future but
جایی که نمی توانی آینده را پیش بینی کنی اما
you're trying to create
شما در حال تلاش برای ایجاد
a better future is there
آینده بهتری وجود دارد
something low-level
چیزی سطح پایین
introspective advice that you can give
توصیه های درونی که می توانید ارائه دهید
or describe as to how you think through
یا توضیح دهید که چگونه فکر می کنید
those decisions
آن تصمیمات
or high-level how you think about those
یا سطح بالا چگونه در مورد آنها فکر می کنید
decisions
تصمیمات
sure absolutely um i think i think
مطمئناً کاملاً ام من فکر می کنم من فکر می کنم
that's a great question and i think that
این یک سوال عالی است و من فکر می کنم
actually gets
در واقع می شود
to the core of what the chain link
به هسته آنچه که حلقه زنجیر است
network is uh supposed to achieve
شبکه قرار است به دست آورد
we are supposed to achieve a maximally
ما قرار است به حداکثری برسیم
flexible system
سیستم انعطاف پذیر
so once again this is the big difference
بنابراین یک بار دیگر این تفاوت بزرگ است
between chain link and oracle networks
بین پیوند زنجیره ای و شبکه های اوراکل
in general
به طور کلی
and blockchains in my opinion
و بلاک چین به نظر من
blockchains do not seek to be maximally
بلاک چین ها به دنبال حداکثر بودن نیستند
flexible right they say
آنها می گویند درست است
here's my block size here's the
اندازه بلوک من اینجاست
transaction types you can you
انواع معاملات شما می توانید
you can put in those blocks here's the
شما می توانید آن بلوک ها را در اینجا قرار دهید
contract language i have
زبان قراردادی که دارم
here's here's kind of my blockchain
در اینجا نوعی بلاک چین من است
system right
سیستم درسته
here's the here's the fee structure for
در اینجا ساختار هزینه برای
those blocks they're going to keep
آن بلوک هایی که قرار است حفظ کنند
getting you know kind of
شناختن شما به نوعی
composed transactions are going to get
تراکنش های تشکیل شده به دست می آیند
put into blocks blocks they'll get
بلوک هایی را که به دست خواهند آورد قرار دهید
connected and it'll continue right and
متصل شد و درست ادامه خواهد داد و
that's a very focused type of system
این یک نوع سیستم بسیار متمرکز است
and that's great and that makes sense
و این عالی است و منطقی است
because it's focused on creating
زیرا بر خلقت متمرکز است
security
امنیت
for that category of on-chain activity
برای آن دسته از فعالیت های زنجیره ای
which is once again
که یک بار دیگر است
a critical critical part of building a
بخش حیاتی ساختمان الف
highly transparent system
سیستم بسیار شفاف
and something that chain link enables
و چیزی که پیوند زنجیره ای را قادر می سازد
and you know doesn't compete with and
و می دانید با و رقابت نمی کند
just enables to do more
فقط امکان انجام کارهای بیشتر را فراهم می کند
oracle networks conversely have to
شبکه های اوراکل برعکس مجبورند
interact with all the world's data and
تعامل با تمام داده های جهان و
provide
فراهم کند
all the services that blockchains don't
تمام خدماتی که بلاک چین انجام نمی دهد
provide right so there's kind of a
درست را ارائه کنید تا نوعی یک وجود داشته باشد
spectrum
طیف
on one end of the spectrum you have
در یک سر طیفی که دارید
blockchains that are highly secure
بلاک چین هایی که از امنیت بالایی برخوردار هستند
highly reliable highly tamper proof
بسیار قابل اعتماد ضد دستکاری بسیار بالا
highly transparent
بسیار شفاف
but are not very feature-rich for
اما خیلی از ویژگی های غنی برای
example they cannot talk to an api
به عنوان مثال آنها نمی توانند با یک api صحبت کنند
many of them can't generate randomness
بسیاری از آنها نمی توانند تصادفی ایجاد کنند
they cannot do some kind of privacy
آنها نمی توانند نوعی حریم خصوصی انجام دهند
preserving computation so they're very
حفظ محاسبات به طوری که آنها بسیار
secure and they're these kind of
امن و آنها این گونه هستند
data structures and smart contract
ساختارهای داده و قرارداد هوشمند
platforms to hold
سکوهایی برای نگه داشتن
unchained code that can define
کد بدون زنجیره ای که می تواند تعریف کند
conditions receive
شرایط دریافت می کنند
value pay value back out under
ارزش پرداخت ارزش بازگشت از زیر
conditions and create transparency
شرایط و ایجاد شفافیت
around all that
در اطراف همه آن
which makes perfect sense and then
که کاملا منطقی است و سپس
there's oracles and oracle networks
اوراکل ها و شبکه های اوراکل وجود دارد
that is all the world's data right we're
این همه داده های جهان است
talking about taking
صحبت در مورد گرفتن
all the world's data and making it
تمام داده های جهان و ساخت آن
consumable for
قابل مصرف برای
all the world's use cases that have
تمام موارد استفاده جهان که دارند
trust issues
مسائل مربوط به اعتماد
so the amount of variability there is
بنابراین مقدار تنوع وجود دارد
absolutely massive right
حق کاملاً عظیم
it's like the the decentralized oracle
مانند اوراکل غیرمتمرکز است
network and the conditions that that
شبکه و شرایطی که آن
decentralized oracle network needs to
شبکه غیرمتمرکز اوراکل نیاز دارد
meet is going to vary very widely from
ملاقات بسیار متفاوت خواهد بود
an insurance contract
یک قرارداد بیمه
to a lending contract to an ad network
به یک قرارداد وام به یک شبکه تبلیغاتی
contract
قرارداد
to the data sales contract that that we
به قرارداد فروش داده که ما
discussed
مورد بحث قرار گرفت
to any number of other smart contracts
به هر تعداد قرارداد هوشمند دیگر
so really
پس واقعا
the ability of a decentralized oracle
توانایی یک اوراکل غیرمتمرکز
network to flexibly address
شبکه برای آدرس دهی انعطاف پذیر
all of those requirements is what's
همه این الزامات چیزی است که وجود دارد
necessary
لازم است
so flexibility is the goal whereas with
بنابراین انعطاف پذیری هدف است در حالی که با
uh
اوه
on chain like bitcoin flexibility is the
در زنجیره ای مانند بیت کوین انعطاف پذیری است
enemy
دشمن
in the sense that uh you want security
به این معنا که اوه شما امنیت می خواهید
the
را
you want the focus there and
شما می خواهید تمرکز وجود دارد و
in that kind of world design decisions
در آن نوع تصمیمات طراحی جهان
have huge consequences
عواقب بزرگی دارد
and then if you look at the distributed
و سپس اگر به توزیع شده نگاه کنید
oracle network side
طرف شبکه اوراکل
you want to remove the restrictions of
می خواهید محدودیت ها را بردارید
design choices
انتخاب های طراحی
you want to provide maximal flexibility
شما می خواهید حداکثر انعطاف پذیری را ارائه دهید
then so
پس اینطور است
it's a completely separate kind of uh
این یک نوع کاملا جداگانه است
design framework it's a slightly
چارچوب طراحی آن کمی است
different problem right because i
مشکل متفاوت درست است زیرا من
we're not trying to define transaction
ما در تلاش برای تعریف تراکنش نیستیم
types fitting into blocks
انواع متناسب با بلوک ها
on a certain timeline of those blocks
در یک جدول زمانی مشخص از آن بلوک ها
being generated we're trying to say hey
در حال تولید ما سعی می کنیم بگوییم سلام
there's this world of services or this
این دنیای خدمات یا این وجود دارد
world of data that's not very
دنیای داده ها که خیلی نیست
deterministic
قطعی
but it's unbelievably useful to these
اما به طرز باورنکردنی برای اینها مفید است
smart contracts over here
قراردادهای هوشمند در اینجا
and actually they need it to even exist
و در واقع حتی برای وجود هم به آن نیاز دارند
and we really want them to
و ما واقعاً از آنها می خواهیم
exist because once they exist it's going
وجود دارند زیرا زمانی که آنها وجود داشته باشند از بین می رود
to completely redefine what our whole
تا کلیت ما را به طور کامل بازتعریف کنیم
industry is known for
صنعت شناخته شده است
right and define nfts are not even the
راست و تعریف nfts حتی نیست
tip of the iceberg they're like
نوک کوه یخی که آنها شبیه آن هستند
like the snow coming off the top of the
مثل برف که از بالای آن بیرون می آید
iceberg
کوه یخ
and so our goal is to create a framework
و بنابراین هدف ما ایجاد یک چارچوب است
and an infrastructure
و یک زیرساخت
and a software that allows people to
و نرم افزاری که به افراد اجازه می دهد
compose decentralized oracle networks
ایجاد شبکه های اوراکل غیرمتمرکز
right so
درست است
initially you can compose a
در ابتدا می توانید الف بنویسید
decentralized oracle network
شبکه غیرمتمرکز اوراکل
of seven nodes that goes to three data
از هفت گره که به سه داده می رود
sources to trigger your contract worth a
منابعی برای شروع قرارداد شما ارزش یک
million dollars
میلیون دلار
and that's where you could start and
و اینجاست که می توانید شروع کنید و
then let's say your smart contract your
پس بیایید بگوییم قرارداد هوشمند شما شماست
d5 smart contract goes to a billion
قرارداد هوشمند d5 به یک میلیارد می رسد
dollars
دلار
well then you need to make some changes
خوب پس باید تغییراتی ایجاد کنید
right you need to go from seven nodes
درست است که باید از هفت گره بروید
to 15 or maybe 31 nodes and you need to
به 15 یا شاید 31 گره و شما نیاز دارید
go from three data sources
از سه منبع داده استفاده کنید
to five or seven and you maybe need to
تا پنج یا هفت و شاید لازم باشد
create some
برخی را ایجاد کنید
some kind of what we call circuit
نوعی چیزی که ما آن را مدار می نامیم
breakers
شکن ها
and and some other checks and you need
و چند چک دیگر و نیاز دارید
to make sure that the centralized oracle
مطمئن شوید که اوراکل متمرکز
network comes to consensus around those
شبکه در مورد آنها به اجماع می رسد
checks because now
بررسی می کند زیرا اکنون
the decentralized oracle network isn't
شبکه غیرمتمرکز اوراکل نیست
controlling a million dollars it's
کنترل یک میلیون دلار آن است
controlling a billion dollars
کنترل یک میلیارد دلار
and we have decentralized oracle
و ما اوراکل را غیرمتمرکز کرده ایم
networks that control well over a
شبکه هایی که به خوبی روی الف را کنترل می کنند
billion dollars multiple billions of
میلیارد دلار چند میلیارد از
dollars
دلار
and we see them growing and getting more
و ما شاهد رشد و افزایش آنها هستیم
advanced data sources and more advanced
منابع داده های پیشرفته و پیشرفته تر
features
امکانات
and then if somebody else comes and says
و بعد اگر یکی دیگر بیاید و بگوید
well you know i don't really want to
خوب میدونی من واقعا نمیخوام
make a d5 product i want to make crop
یک محصول d5 بسازم من می خواهم محصول تولید کنم
insurance
بیمه
and i have a completely different set of
و من یک مجموعه کاملا متفاوت دارم
conditions i want this method of
شرایطی که من این روش را می خواهم
consensus
اجماع، وفاق
and i want data to be aggregated in this
و من می خواهم داده ها در این جمع شوند
way but not the way that you do for
راه اما نه راهی که شما برای آن انجام می دهید
decentralized financial products
محصولات مالی غیر متمرکز
i mean what are we supposed to tell them
منظورم این است که چه چیزی باید به آنها بگوییم
we're supposed to tell them no you know
ما قرار است به آنها بگوییم نه شما می دانید
our decentralized oracle network can't
شبکه غیرمتمرکز اوراکل ما نمی تواند
let you do that
اجازه دهید این کار را انجام دهید
and yours you know you can go and and
و شما می دانید که می توانید بروید و و
wait another five years until
پنج سال دیگر صبر کنید تا
until somebody builds it for you that's
تا زمانی که کسی آن را برای شما بسازد
not what we want to do right what we
نه آنچه را که می خواهیم درست انجام دهیم
want to do is be able to say
می خواهم انجام دهم قادر به گفتن است
absolutely here's an example
کاملا اینجا یک مثال است
of how somebody else made a
اینکه چگونه شخص دیگری یک را ساخته است
decentralized oracle network for
شبکه غیرمتمرکز اوراکل برای
for weather weather insurance right um
برای بیمه آب و هوا درست است
here's a template change that template
در اینجا یک قالب است که آن الگو را تغییر دهید
evolve it to meet your needs
آن را برای رفع نیازهای شما تکامل دهید
and then someone else comes and says hey
و بعد یکی دیگر می آید و می گوید سلام
i have some some other use case in
من موارد استفاده دیگری نیز در آن دارم
gaming
بازی
right i want to make nfts related to
درست است من می خواهم nft های مربوط به آن را بسازم
real world sports events or i want to do
رویدادهای ورزشی دنیای واقعی یا من می خواهم انجام دهم
whatever i want to do with with some
هر کاری که می خواهم با برخی انجام دهم
kind of sports related data
نوع داده های مربوط به ورزش
wonderful here's the framework here are
فوق العاده است در اینجا چارچوب در اینجا هستند
your risk
ریسک شما
dynamics here's a collection of node
دینامیک در اینجا مجموعه ای از گره است
operators
اپراتورها
here's a set of pre pre-integrated data
در اینجا مجموعه ای از داده های از پیش ادغام شده است
sources here's a reputation system to
منابع در اینجا یک سیستم شهرت به
assess
ارزیابی کنید
the quality of your ensemble of nodes
کیفیت مجموعه گره های شما
here's a way to scale that up as the
در اینجا راهی برای بزرگ کردن آن به عنوان وجود دارد
as the value in your contract scales
به عنوان ارزش در قرارداد شما
here's all the tools that you need
در اینجا تمام ابزارهای مورد نیاز شما وجود دارد
to build this contract and and what we
برای ساخت این قرارداد و و آنچه ما
actually see now as we as there are
در واقع اکنون را همانطور که هستیم ببینیم
multiple types of computations and data
انواع محاسبات و داده های متعدد
data sources that are provided by
منابع داده ای که توسط
different decentralized oracle networks
شبکه های مختلف اوراکل غیرمتمرکز
of which there are now hundreds we now
که در حال حاضر صدها نفر از آنها وجود دارد
see
دیدن
that a single hybrid smart contract
که یک قرارداد هوشمند هیبریدی واحد
might use multiple decentralized oracle
ممکن است از چند اوراکل غیرمتمرکز استفاده کند
networks
شبکه های
so there might be a hybrid smart
بنابراین ممکن است یک هوشمند هیبریدی وجود داشته باشد
contract that uses a
قراردادی که از الف استفاده می کند
price data decentralized oracle network
داده های قیمت شبکه غیرمتمرکز اوراکل
a proof of reserve
اثبات ذخیره
oracle network a random historical
شبکه اوراکل تصادفی تاریخی
network
شبکه
and i think we're going to continue to
و من فکر می کنم که ما ادامه خواهیم داد
see this dynamic
این پویایی را ببینید
that more and more advanced contracts
که قراردادهای بیشتر و پیشرفته تر
compose
ساختن
various decentralized oracle networks
شبکه های مختلف اوراکل غیرمتمرکز
into more advanced use cases
به موارد استفاده پیشرفته تر
and this is this is the dynamic that um
و این همان پویایی است که امم
you know we're focused on enabling and i
می دانید که ما روی فعال کردن تمرکز کرده ایم و من
think it's actually a very virtuous
فکر می کنم در واقع بسیار با فضیلت است
cycle for everybody because
چرخه برای همه زیرا
the more of these hybrid smart contracts
بیشتر از این قراردادهای هوشمند هیبریدی
we enable on ethereum
ما روی اتریوم فعال می کنیم
and other blockchains the more our
و دیگر بلاک چین ها هر چه بیشتر ما هستند
industry provides
صنعت فراهم می کند
real world outcomes to the larger world
نتایج دنیای واقعی به دنیای بزرگتر
which is at the end of the day what i
که در پایان روز چیزی است که من
think everybody in our industry wants
فکر می کنم همه در صنعت ما می خواهند
everybody in our industry wants hybrid
همه در صنعت ما هیبرید می خواهند
smart contracts
قراردادهای هوشمند
to become the way that global finance
تبدیل شدن به راهی که مالی جهانی
works global trade works global
تجارت جهانی کار می کند
insurance products work
محصولات بیمه کار می کنند
because they will inherently need both a
زیرا آنها ذاتاً به هر دو a نیاز خواهند داشت
blockchain
بلاک چین
on which on which the contract itself
که در آن خود قرارداد
lives and an oracle network
زندگی و یک شبکه اوراکل
that powers all of the other
که به همه ی دیگری قدرت می دهد
interactions right as a developer
تعامل درست به عنوان یک توسعه دهنده
how would you recommend somebody
چگونه به کسی توصیه می کنید
listening to this
گوش دادن به این
but also me
بلکه من
to get started with smart contracts and
برای شروع با قراردادهای هوشمند و
to get started with hybrid
برای شروع کار هیبریدی
smart contracts well well for hybrid
قراردادهای هوشمند به خوبی برای هیبریدی انجام می شود
smart contracts i'm going to have to do
قراردادهای هوشمندی که باید انجام دهم
some kind of shameless promotion
نوعی تبلیغ بی شرمانه
please where let me twist your arm
لطفا کجا اجازه دهید بازوی شما را بچرخانم
thank you um i i think you can go to our
متشکرم من فکر می کنم می توانید به ما مراجعه کنید
youtube
یوتیوب
we we have a lot a number of developer
ما تعداد زیادی توسعه دهنده داریم
tutorials chain link youtube
لینک زنجیره ای آموزش یوتیوب
yeah chain link you i think you could
بله حلقه زنجیر شما فکر می کنم می توانید
just search shane link on youtube you
فقط لینک شین را در یوتیوب شما جستجو کنید
should you should find it
باید آن را پیدا کنید
um beyond that we recently had a
فراتر از این که اخیراً یک
hackathon we
هکاتون ما
where we had a huge amount of very very
جایی که ما مقدار زیادی خیلی خیلی زیاد داشتیم
kind of advanced hybrid smart contracts
نوعی قراردادهای هوشمند هیبریدی پیشرفته
getting built to elaborate on that
برای توضیح بیشتر در مورد آن ساخته شده است
you had a hackathon is that something
شما یک هکاتون داشتید این چیزی است
that people can follow along
که مردم می توانند آن را دنبال کنند
like a video or there's web page
مانند یک ویدیو یا صفحه وب وجود دارد
traces of what happened or is there
آثاری از آنچه اتفاق افتاده یا وجود دارد
future actual hackathons that people
هکاتون های واقعی آینده که مردم
could
میتوانست
literally participate in there's plenty
به معنای واقعی کلمه شرکت در مقدار زیادی وجود دارد
of more hackathons coming up we want to
هکاتون های بیشتری در راه است که می خواهیم
enable as many developers in web 3 and
فعال کردن تعداد زیادی از توسعه دهندگان در وب 3 و
web 2 to build hybrid smart contracts as
وب 2 برای ساخت قراردادهای هوشمند هیبریدی به عنوان
a way to redefine our industry and
راهی برای تعریف مجدد صنعت ما و
and kind of make all of these smart
و به نوعی همه اینها را هوشمند کنید
contracts come to life
قراردادها زنده می شوند
there are definitely going to be more
قطعا بیشتر خواهد بود
hackathons so people should go and
هکاتون پس مردم باید بروند و
pre-register register on a list to get
برای دریافت در لیستی پیش ثبت نام کنید
involved in that that's a great resource
درگیر این است که یک منبع عالی است
where we have a lot of speakers and a
جایی که ما بلندگوهای زیادی داریم و الف
lot of educational tools they happen
بسیاری از ابزارهای آموزشی آنها اتفاق می افتد
over a course of
در طول یک دوره از
weeks not days so there's a long time
هفته ها نه روزها پس زمان زیادی است
for people
برای مردم
to work on these things at the speed
روی این چیزها با سرعت کار کنید
that they that they find comfortable
که آنها را راحت می یابند
two questions one is there kind of a
دو سوال یکی وجود دارد یک نوع
hello world
سلام دنیا
entry point for uh
نقطه ورود برای اوه
hybrid smart contracts and two on the
قراردادهای هوشمند هیبریدی و دو در
hackathon side like what kind of stuff
سمت هکاتون مانند چه چیزهایی است
do you see people building at first
آیا در ابتدا مردم را می بینید که می سازند؟
just kind of getting their feet wet like
فقط به نوعی پاهای خود را خیس می کنند
why in terms of the kind of applications
چرا از نظر نوع کاربردها
that could be enabled
که می تواند فعال شود
i mean there's there's unbelievable
منظورم این است که باور نکردنی وجود دارد
things that that that we see people
چیزهایی که ما مردم را می بینیم
building i i think
فکر می کنم ساختمان
how to get your feed with i think the
چگونه می توان فید خود را با من فکر می کنم
hello world is probably define because
سلام دنیا احتمالا تعریف شده است زیرا
it's pretty straightforward
خیلی سرراست است
and there's a large amount of data
و مقدار زیادی داده وجود دارد
sources that we already have putting
منابعی که در حال حاضر قرار داده ایم
data on chain on testnet
داده های زنجیره ای در تست نت
which is the test environment in which
که محیط آزمایشی است که در آن
people would build so i think d5 is
مردم می سازند بنابراین من فکر می کنم d5 است
probably
شاید
to a certain degree the most exciting
تا حدی هیجان انگیزترین
for certain people and pretty pretty
برای افراد خاص و زیبا
expansive in terms of the tutorials and
گسترده از نظر آموزش و
the amount of contracts to see how
مقدار قراردادها را ببینید که چگونه
people have already built it
مردم قبلاً آن را ساخته اند
i think beyond that we see people
من فکر می کنم فراتر از این که ما مردم را می بینیم
building amazing things at these
ساختن چیزهای شگفت انگیز در این
hackathons in the previous hackathon
هکاتون ها در هکاتون قبلی
we saw somebody build a smart contract
ما دیدیم که شخصی یک قرارداد هوشمند می سازد
that allows
اجازه میدهد
the rental out someone to rent out their
کرایه کردن کسی که آنها را اجاره کند
tesla
تسلا
right so it allows the tesla api
درست است بنابراین به api تسلا اجازه می دهد
to give someone else access and rent out
به شخص دیگری دسترسی داده و اجاره دهد
someone's tesla on the basis of a smart
تسلا کسی بر اساس هوشمند
contract kind of coordinating payment
قرارداد نوعی هماهنگی پرداخت
which was you know which was kind of
کدام بود، می دانید کدام یک نوع بود
amazing the the more recent hackathon we
شگفت انگیز هکاتون اخیر ما
saw something
چیزی دید
called d-bridge which uh is a
به نام d-bridge که uh یک است
cross-chain solution that uses oracle
راه حل متقابل زنجیره ای که از اوراکل استفاده می کند
networks to confirm data on different
شبکه ها برای تایید داده های مختلف
chains
زنجیر
so i think the things that people build
بنابراین من فکر می کنم چیزهایی که مردم می سازند
will will just become expansive and
خواهد فقط گسترده خواهد شد و
varied in ways that i can't
به روش هایی که من نمی توانم متفاوت است
can't even imagine um but i i think this
حتی نمی توانم اوم را تصور کنم اما من این را فکر می کنم
recent hackathon saw
اره هکاتون اخیر
a huge huge list of different um
یک لیست عظیم از ام
different kind of winners in different
انواع مختلف برندگان در انواع مختلف
categories
دسته بندی ها
and there's so many different categories
و دسته بندی های بسیار زیادی وجود دارد
we even have a gov tech category and
ما حتی یک دسته فناوری دولتی داریم و
a whole a whole bunch of things if
یک دسته کامل از چیزها اگر
people want to see what's possible they
مردم می خواهند ببینند که چه چیزی ممکن است
can go look at the winners
می توانید به برندگان نگاه کنید
i think that's that's probably a good
من فکر می کنم که این احتمالاً خوب است
idea at
ایده در
yeah that's that'll be on the side of
بله این در کنار خواهد بود
the hackathon there's a blog related to
هکاتون یک وبلاگ مرتبط با آن وجود دارد
that
که
and we're going to have more of these
و ما بیشتر از اینها خواهیم داشت
and once again our our explicit goal
و یک بار دیگر هدف صریح ما
is to take our industry into this world
این است که صنعت خود را به این دنیا ببریم
of hybrid smart contracts
قراردادهای هوشمند هیبریدی
which which just benefits everybody it
که فقط به نفع همه است
makes more on chain activity
فعالیت های زنجیره ای را بیشتر می کند
it it helps provide real world value to
به ارائه ارزش دنیای واقعی کمک می کند
the average person from all of this
یک فرد متوسط ​​از همه اینها
infrastructure period
دوره زیرساخت
and at the end of the day i think that
و در پایان روز من فکر می کنم که
it just redefines what our industry is
این فقط صنعت ما را دوباره تعریف می کند
about through use cases right because
در مورد از طریق موارد استفاده درست است زیرا
if you only learn through our industry
اگر فقط از طریق صنعت ما یاد بگیرید
from the point of view of a single use
از نقطه نظر یک بار استفاده
case
مورد
like the nft use case or some other use
مانند موارد استفاده nft یا موارد دیگر
case that's what our industry is about
مورد صنعت ما این است
and the more of these use cases that
و بیشتر از این موارد استفاده که
people can make available
مردم می توانند در دسترس قرار دهند
to the average person or to the fintech
به افراد معمولی یا فین تک
world or to the insurance world or
دنیا یا به دنیای بیمه یا
wherever
هر کجا که
the faster our industry will not just be
صنعت ما فقط سریعتر نخواهد بود
about bitcoins or tokens it will be
در مورد بیت کوین یا توکن ها خواهد بود
about changing global finance
در مورد تغییر امور مالی جهانی
changing global insurance changing
تغییر بیمه جهانی در حال تغییر است
global trade and
تجارت جهانی و
and that's the change in the world that
و این تغییر در جهان است که
i and a lot of other people in this
من و بسیاری از افراد دیگر در این
industry i think
صنعت به نظر من
got into this for now it's funny you've
در حال حاضر وارد این موضوع شدم، خنده دار است
mentioned about
ذکر شده در مورد
you've had a lot of kind words to say
شما کلمات محبت آمیز زیادی برای گفتن داشته اید
about bitcoin and um
در مورد بیت کوین و ام
ethereum as important technology that
اتریوم به عنوان فناوری مهمی که
paved the way for the future
راه را برای آینده هموار کرد
and you somehow did not mention one of
و شما به نوعی به یکی از آنها اشاره نکردید
the most profound pieces of technology
عمیق ترین قطعات تکنولوژی
which is dogecoin
که دوج کوین است
what are your thoughts about this
درباره ی این چه فکر می کنی
particular uh
خاص آه
uh revolutionary technology and what are
تکنولوژی انقلابی و چه هستند
your thoughts about deutsche coin going
افکار شما در مورد رفتن سکه دویچه
to the moon
به ماه
to mars and outside of the solar system
به مریخ و خارج از منظومه شمسی
i think dogecoin is um is a very
من فکر می کنم dogecoin is um بسیار است
interesting kind of uh
یک نوع جالب
probably closer to a social experiment
احتمالا به یک آزمایش اجتماعی نزدیک تر است
than than anything else
بیش از هر چیز دیگری
isn't everything a social experiment
همه چیز یک آزمایش اجتماعی نیست
yeah i i guess that's fair to to a
بله، من حدس می‌زنم که این عادلانه است
degree
درجه
yeah um i think it's fascinating how
آره ام من فکر می کنم چگونه جذاب است
that's evolved
که تکامل یافته است
um i think the people that made it made
ام من فکر می کنم افرادی که آن را ساخته اند ساخته اند
it with certain you know
آن را با اطمینان می دانید
goals in mind and then it's kind of
اهداف در ذهن است و پس از آن به نوعی
taken on a life of its own
زندگی خودش را گرفته است
i don't fully understand exactly why
من دقیقا نمی فهمم چرا
it's taking on a life of
این در حال گرفتن زندگی از
of its own at this point um i once again
خود را در این نقطه اوم من یک بار دیگر
i don't spend too much time thinking
من زمان زیادی را صرف فکر کردن نمی کنم
about you know different tokens and
در مورد شما می دانید نشانه های مختلف و
and and how they're evolving i'm much
و اینکه چگونه آنها در حال تکامل هستند من بسیار هستم
more focused on on the launching
بیشتر بر روی پرتاب متمرکز شده است
and um the technology around trust
و فناوری حول اعتماد
and all those kinds of ideas but you
و همه آن نوع ایده ها به جز شما
know i think
میدونم فکر میکنم
one of the fascinating things about
یکی از چیزهای جذاب در مورد
doshcoin is
دوش کوین است
how technology that is
چقدر تکنولوژی است
that leverages social dynamics that
که اهرم پویایی اجتماعی که
technology's ability
توانایی تکنولوژی
to utilize fun and memes
برای استفاده از سرگرمی و الگوهای رفتاری
to spread i think it's really
برای گسترش فکر می کنم واقعاً همینطور است
interesting
جالب هست
i i don't think it should be discounted
من فکر نمی کنم باید تخفیف داده شود
as a
به عنوان یک
as if i think i tweeted today something
انگار فکر می کنم امروز چیزی توییت کردم
about like the fundamental force
در مورد مانند نیروی بنیادی
field of fun uh that fun
زمینه سرگرمی آه که سرگرم کننده است
has an effect on the space time so
بر فضا-زمان تأثیر دارد بنابراین
general relativity
نسبیت عام
describes how mass and energy
چگونگی جرم و انرژی را شرح می دهد
can curve space time and i was just
می تواند فضا زمان را منحنی کند و من فقط بودم
giving an example that when life is fun
مثالی می زنم که وقتی زندگی سرگرم کننده است
it seems short when life is not fun it
زمانی که زندگی سرگرم کننده نباشد کوتاه به نظر می رسد
seems very long
خیلی طولانی به نظر می رسد
so fun has a very similar effect on
بنابراین سرگرمی تأثیر بسیار مشابهی دارد
space time like in current space time
فضا زمان مانند فضا زمان فعلی
in that same sense there there is a
به همین معنا یک وجود دارد
power to the meme
قدرت به میم
and i think dogecoin illustrates that i
و من فکر می کنم dogecoin نشان می دهد که i
think elon is an example of somebody
فکر کن ایلان نمونه ای از کسی است
that uses dogecoin i don't know his
که از dogecoin استفاده می کند من او را نمی شناسم
philosophy but
فلسفه اما
in particular in this aspect but he does
به ویژه در این جنبه اما او این کار را می کند
use it effectively
به طور موثر از آن استفاده کنید
to excite the world in a fun way
تا دنیا را به شیوه ای سرگرم کننده هیجان زده کند
about the possibilities of future
در مورد احتمالات آینده
technologies like cryptocurrency
فناوری هایی مانند ارز دیجیتال
i think the bitcoin world is very
من فکر می کنم دنیای بیت کوین بسیار است
serious right now
جدی در حال حاضر
and we've spoken to about bitcoin
و ما در مورد بیت کوین با آنها صحبت کرده ایم
maximalists
حداکثر گرایان
there is very little space for fun and
فضای بسیار کمی برای تفریح ​​و سرگرمی وجود دارد
joking
شوخی
in the bitcoin world but there's still
در دنیای بیت کوین اما هنوز وجود دارد
a little bit of fun and uh humor left in
کمی سرگرم کننده و طنز باقی مانده است
the dochcoin world
دنیای داچ کوین
in that sense i think it's exceptionally
از این نظر من فکر می کنم استثنایی است
powerful to inspire to excite
قدرتمند برای الهام بخشیدن به هیجان
to uh to be able to talk about stuff
تا بتوانید در مورد مسائل صحبت کنید
without um
بدون ام
without the seriousness of
بدون جدیت
financial impact that uh now certain
تاثیر مالی که اکنون مشخص است
cryptocurrencies have like bitcoin
ارزهای دیجیتال مانند بیت کوین هستند
so i i keep an eye on i i've previously
بنابراین من به چیزی که قبلا داشتم توجه می کنم
mentioned that dogecoin i think
من فکر می کنم به آن dogecoin اشاره کرد
is a fascinating piece of technology
یک تکه فناوری جذاب است
because i do
چون انجام می دهم
think cryptocurrency is much bigger than
فکر کنید ارز دیجیتال بسیار بزرگتر از
uh the the technology like that you
آه این فناوری شما را دوست دارد
focus on
تمرکز بر
there is also social element that you
عنصر اجتماعی نیز وجود دارد که شما
also spoke to
نیز صحبت کرد
that's uh i think not quite yet
این اوه من فکر می کنم هنوز کاملا نیست
understood
درک کرد
and it's fascinating to watch especially
و تماشای آن به خصوص جذاب است
as it covals
همانطور که کووالی می کند
with the different tools on the internet
با ابزارهای مختلف در اینترنت
different social networks
شبکه های اجتماعی مختلف
social network mechanisms on the
مکانیسم های شبکه های اجتماعی در
internet so
اینترنت بنابراین
i'm a huge supporter of dogecoin because
من حامی بزرگ dogecoin هستم زیرا
i'm a huge supporter of fun
من یک حامی بزرگ سرگرمی هستم
i'm fascinated to see how it'll work out
من مجذوب این هستم که ببینم چگونه کار خواهد کرد
you think i'll go to the moon you think
تو فکر می کنی من به ماه می روم
it'll be the first cryptocurrency to
این اولین ارز دیجیتالی خواهد بود که
land on the moon
فرود آمدن روی ماه
i i couldn't say i i haven't i haven't
من نمی توانستم بگویم من نداشته ام ندارم
done the analysis as
تجزیه و تحلیل را به عنوان انجام داد
i've said before i haven't done the
قبلاً گفته ام که این کار را نکرده ام
analysis well yeah
تجزیه و تحلیل خوب بله
no matter what i do hope we uh we'll get
مهم نیست که من چه کار می کنم امیدوارم که ما به آن برسیم
humans back on the moon
بازگشت انسان به ماه
and uh hopefully get humans on mars soon
و امیدوارم به زودی انسانها را به مریخ برسانیم
coin bitcoin
سکه بیت کوین
or not let me ask you about books
یا اجازه نده از شما در مورد کتاب بپرسم
and movies what books and movies in your
و فیلم چه کتاب و فیلم در شما
life
زندگی
long ago when you were a baby sergey or
خیلی وقت پیش زمانی که شما یک بچه سرگی یا
today
امروز
had an impact on you maybe you would
تاثیری روی شما داشته است شاید شما داشته باشید
recommend to others
به دیگران توصیه کنید
and and maybe what ideas um you took
و شاید چه ایده هایی گرفته اید
away from those
دور از آن ها
books movies coloring books children's
کتاب فیلم های رنگ آمیزی کتاب های کودکان
books
کتاب ها
blogs whatever yeah yeah sure
وبلاگ ها هر چه بله بله مطمئنا
um so i think one of the things that had
اوم پس من فکر می کنم یکی از چیزهایی که داشت
a very big impact on me
تاثیر بسیار زیادی روی من گذاشت
were plato's dialogues and particularly
دیالوگ های افلاطون و به ویژه
protagoras and gorgeous as
protagoras و زرق و برق دار به عنوان
as as some of the two initial ones
مانند برخی از دو مورد اولیه
i i think what plato's dialogues do very
فکر می‌کنم دیالوگ‌های افلاطون چه می‌کنند
well is they
آنها خوب هستند
give people a clear picture of what
به مردم تصویر واضحی از چیستی بدهید
dialogue looks like
دیالوگ به نظر می رسد
and what the assessment of information
و ارزیابی اطلاعات چیست
um
ام
probably should look like right and how
احتمالاً باید درست و چگونه به نظر برسد
the dissection
تشریح
and analysis of an idea is very
و تحلیل یک ایده بسیار است
important and how it can actually be
مهم است و چگونه می تواند در واقع باشد
taken in either
گرفته شده در هر دو
direction but at the end of the day that
جهت اما در پایان روز که
the process of eliminating
فرآیند حذف
um kind of this fuzzy thinking
امم از این طرز تفکر مبهم
and arriving at whether it's an external
و رسیدن به اینکه آیا خارجی است یا خیر
dialogue or an internal dialogue
گفتگو یا گفتگوی داخلی
about an accurate picture of reality is
در مورد یک تصویر دقیق از واقعیت است
actually very important
در واقع بسیار مهم است
and so i think i'm very lucky to have
و بنابراین فکر می کنم خیلی خوش شانس هستم که دارم
read the dialogues
دیالوگ ها را بخوانید
when i was uh in my early teenage years
وقتی در اوایل نوجوانی بودم
and it had a very large impact on me
و تاثیر بسیار زیادی روی من گذاشت
because it kind of
چون یه جوریه
showed me that you know nobody knows
به من نشان داد که می دانی هیچ کس نمی داند
what they're talking about
در مورد چیزی که آنها صحبت می کنند
i would i would play out dialogues in my
من می خواهم دیالوگ ها را در من پخش کنم
mind
ذهن
and i would engage in certain dialogues
و من در دیالوگ های خاصی شرکت می کنم
with with um with different people
با با ام با افراد مختلف
and what you know the platonic dialogue
و آنچه می دانید گفتگوی افلاطونی
showed me was
به من نشان داد بود
kind of how to tell when someone has no
چگونه می توان تشخیص داد که کسی ندارد
clue
سرنخ
and a lot of people are very good at um
و بسیاری از مردم در اوم خیلی خوب هستند
kind of
نوع
say they have a clue right saying like
می گویند آنها سرنخ درستی مثل مثل دارند
here is how the world works here's what
در اینجا این است که چگونه جهان کار می کند اینجا چیست
you should do with your life here's what
شما باید با زندگی خود انجام دهید اینجا چه چیزی است
you should do with your time here's what
شما باید با وقت خود انجام دهید اینجا چه چیزی است
you should do with your money here's
شما باید با پول خود در اینجا انجام دهید
what you should do with your attention
آنچه باید با توجه خود انجام دهید
here's what you should do with all these
در اینجا چیزی است که شما باید با همه اینها انجام دهید
things and
چیزها و
i think the ability to evaluate
من فکر می کنم توانایی ارزیابی
information
اطلاعات
generally is something that is
به طور کلی چیزی است که هست
surprisingly under
به طور شگفت انگیزی زیر
taught i i don't actually understand why
به من یاد داد من واقعاً نمی فهمم چرا
there isn't a course
دوره ای وجود ندارد
in like high schools or universities
مانند دبیرستان ها یا دانشگاه ها
that's just like
درست مثل
here is how you evaluate information
در اینجا نحوه ارزیابی اطلاعات است
here's how you engage in external
در اینجا نحوه مشارکت شما در امور خارجی آمده است
dialogue and internal dialogue
گفتگو و گفتگوی داخلی
to arrive at an accurate picture of
برای رسیدن به یک تصویر دقیق از
reality rather than the picture of
واقعیت به جای تصویر
reality that other people want you to
واقعیتی که دیگران از شما می خواهند
have
دارند
for their benefit most often right and
به نفع آنها اغلب حق و
at the end of the day
در پایان روز
i think that put me down a path to
من فکر می کنم که من را در مسیری قرار داد
really try and understand
واقعا تلاش کن و بفهم
beyond that um i think biographies
فراتر از آن ام من فکر می کنم بیوگرافی
have had a very large impact on me um
تاثیر بسیار زیادی روی من گذاشتند
you know plutarch's greek and roman
شما یونانی و رومی پلوتارک را می شناسید
lives after i read plato
پس از خواندن من افلاطون زندگی می کند
i started reading a bunch of stuff greek
من شروع به خواندن یک سری مطالب یونانی کردم
stuff i was just like these greek guys
من مثل این بچه های یونانی بودم
they really know how it is
آنها واقعاً می دانند که چگونه است
you know they did this 2000 years ago
شما می دانید که آنها این کار را 2000 سال پیش انجام دادند
and they still got it right
و آنها هنوز آن را به درستی دریافت کردند
there's something here it's kind of this
چیزی در اینجا وجود دارد که نوعی این است
like theory of time
مثل نظریه زمان
around um the value of intellectual
در اطراف ما ارزش روشنفکری
ideas right if an intellectual idea
اگر ایده روشنفکری باشد، ایده ها درست است
has survived the test of time it's much
از آزمون زمان جان سالم به در برده است
more valuable than the intellectual idea
ارزشمندتر از ایده فکری
that i just came up with 10 minutes ago
که من همین 10 دقیقه پیش به آن رسیدم
haven't told anybody and hasn't gone up
به کسی نگفته و بالا نرفته
against
در برابر
you know the all of the kind of
شما همه نوع از
rebuttals so so what's your favorite
رد کردن پس پس چه چیزی مورد علاقه شما است
what would you say would be a most
به نظر شما چه چیزی بیشتر خواهد بود
impactful biography that you've come
بیوگرافی تاثیرگذار که اومدی
across
در سراسر
i don't think it was those greek roman
من فکر نمی کنم آن روم یونانی باشد
biographies because they were very
بیوگرافی ها چون خیلی بودند
uh far away i think that um
اوه دور من فکر می کنم که اوم
probably one of the most impactful ones
احتمالا یکی از تاثیرگذارترین آنهاست
that i can
که من می توانم
remember recently is around uh
به یاد داشته باشید اخیراً نزدیک است
vanderbilt
وندربیلت
and so vanderbilt was these uh was this
و بنابراین واندربیلت این بود اوه این بود
guy who basically
مردی که اساسا
without that much of an education he
بدون این که تحصیلات زیادی داشته باشد
would
خواهد شد
invent or work with people to make these
اختراع کنید یا با مردم کار کنید تا اینها را بسازید
steamboats and then he had a lot of
قایق های بخار و سپس او بسیاری از
acumen
تیزفهمی
around creating certain monopolies
حول ایجاد انحصارات خاص
regardless of you know what
بدون توجه به اینکه میدونی چیه
was um right or wasn't right
درست بود یا درست نبود
and then fascinatingly enough it all
و سپس به اندازه کافی جذاب همه چیز
hinged on like a supreme court case
مانند یک پرونده دادگاه عالی
that decided if monopolies were
این تصمیم می‌گیرد که آیا انحصار وجود دارد یا خیر
acceptable
قابل قبول
um in in the form of state created
ام در قالب حالت ایجاد شده است
monopolies or not
انحصارات یا نه
and if they were you know if it was
و اگر آنها بودند می دانید که بود یا نه
deemed that the greater monopolies were
به نظر می رسد که انحصارات بیشتر است
acceptable he would have had a huge
قابل قبول است که او می توانست بزرگ باشد
problem this guy
مشکل این پسره
but it was deemed that state created
اما در نظر گرفته شد که دولت ایجاد شده است
monopolies through these um
انحصارات از طریق این ام
licenses for steamboat uh routes
مجوز برای مسیرهای کشتی بخار
was not acceptable and that did two
قابل قبول نبود و این دو را انجام داد
interesting things that unseated
چیزهای جالبی که جابجا شد
um some kind of old-time landed gentry
اوم نوعی نجیب زاده قدیمی
in the americas in like the 1830s and
در آمریکا مانند دهه 1830 و
40s
دهه 40
and it um you know basically made him
و اوم می دانید که اساسا او را ساخته است
right and he saw it before other people
درست است و او آن را قبل از دیگران دید
so i i think this i think vanderbilt was
بنابراین من فکر می کنم این بود فکر می کنم vanderbilt بود
a very interesting
بسیار جالب
um personality first of all of all the
اوم شخصیت اول از همه
of all the biographies that i read
از تمام بیوگرافی هایی که خواندم
is um is somebody who really took um
آیا اوم کسی است که واقعا او را گرفته است
took the situation in hand and kind of
شرایط را در دست گرفت و به نوعی
took action to achieve an outcome
برای رسیدن به نتیجه اقدام کرد
which i i think was uh was an amazing uh
که من فکر می کنم خیلی شگفت انگیز بود
amazing um
شگفت انگیز ام
result the fascinating thing by the way
به هر حال نتیجه چیز جذابی است
is
است
or amazing way of looking at things the
یا روش شگفت انگیز نگاه کردن به چیزها
fascinating thing by the way is that the
نکته جالب این است که
ferries now
کشتی در حال حاضر
in new york harbor are all um run
در بندر نیویورک همگی اجرا می شوند
as a public good so the fascinating
به عنوان یک کالای عمومی بسیار جذاب است
thing is that the guy he
چیز این است که پسر او
he focused on an industry and he worked
او روی یک صنعت تمرکز کرد و کار کرد
on something that was so important
در مورد چیزی که خیلی مهم بود
that it ended up becoming a public good
که در نهایت به یک کالای عمومی تبدیل شد
and i
و من
i think that that that's an interesting
من فکر می کنم که این یک چیز جالب است
conception of of how to look at
تصور چگونگی نگاه کردن به
this industry um i think there's um
این صنعت ام من فکر می کنم ام وجود دارد
a lot of economics dynamics around this
بسیاری از پویایی های اقتصادی پیرامون این موضوع
industry but i think i might have sent
صنعت اما فکر می کنم ممکن است ارسال کرده باشم
this i might have said this somewhere
این را شاید جایی گفته باشم
else before
دیگر قبل از
but really the success of someone in
اما واقعا موفقیت کسی در
this industry
این صنعت
is whether they're able to make a linux
این است که آیا آنها قادر به ساخت یک لینوکس هستند یا خیر
or http or an https like system
یا http یا یک سیستم مانند https
that lives on for a very long time
که برای مدت بسیار طولانی زنده است
and is essentially a kind of public good
و اساساً نوعی خیر عمومی است
it's a success
این یک موفقیت است
of an idea even if that idea is
از یک ایده حتی اگر آن ایده باشد
originally sort of a capitalist
در اصل یک سرمایه دار بود
idea about that's grounded in financial
ایده در مورد آن در زمینه مالی است
benefit
سود
success of it is if it becomes a public
موفقیت آن در صورتی است که عمومی شود
good it is so universal
خوب است که بسیار جهانی است
it is it is so fundamental to the
این بسیار اساسی است
quality of life that it's a public good
کیفیت زندگی که یک کالای عمومی است
it's deemed to be so valuable that it
به نظر می رسد آنقدر ارزشمند است که آن را
should be a public good
باید یک کالای عمومی باشد
yeah i think so i think that's a pretty
بله، من فکر می کنم، بنابراین، فکر می کنم زیباست
uh a pretty good definition of success
تعریف بسیار خوبی از موفقیت
that you
که شما
you work on a body of work and that body
شما روی بدنه ای از کار و آن بدن کار می کنید
of work isn't just
کار فقط نیست
some commercial enterprise it's um it's
یک شرکت تجاری
a body of work that
مجموعه ای از کار که
whatever commercial aspects or economic
هر جنبه تجاری یا اقتصادی
incentive aspects it might have
جنبه های تشویقی ممکن است داشته باشد
it eventually is so important that it
در نهایت آنقدر مهم است که
becomes
تبدیل می شود
um critical to how society functions uh
اوم برای نحوه عملکرد جامعه بسیار مهم است
i'm personally quite
من شخصا کاملا
um you know lucky and grateful to be in
اوم می دانید خوش شانس و سپاسگزار هستید که در آن حضور دارید
my opinion
نظر من
working on something like that with an
کار روی چیزی شبیه به آن با
amazing
حیرت آور
team and an amazing community that uh
تیم و یک جامعه شگفت انگیز که اوه
seems to really very much care about
به نظر می رسد واقعاً به آن اهمیت می دهد
this hybrid smart contract
این قرارداد هوشمند هیبریدی
transparent uh world that uh you know
اوه دنیای شفافی که میشناسی
a lot of people on our industry
افراد زیادی در صنعت ما هستند
realistically i think this is why a lot
به طور واقع بینانه فکر می کنم به همین دلیل است
of them signed up
از آنها ثبت نام کردند
you know this is why i came into our
می دانید به همین دلیل است که من وارد ما شدم
industry it wasn't because
صنعت به این دلیل نبود
bitcoin it was it was because
بیت کوین به این دلیل بود
bitcoin was a picture of how the world
بیت کوین تصویری از چگونگی جهان بود
could work in so many other ways
می تواند به روش های بسیار دیگری کار کند
and that picture of how the world could
و آن تصویر از اینکه چگونه جهان می تواند
work in so many other ways
به روش های بسیار دیگری کار کنید
um attracted me a very long time ago
خیلی وقت پیش من را جذب کرد
and i think that
و من فکر می کنم که
all of this stuff will eventually become
همه این چیزها در نهایت تبدیل خواهند شد
a public good i think it'll become so
من فکر می کنم یک کالای عمومی است
critical to how
برای چگونگی حیاتی است
societies function internally and
جوامع عملکرد درونی و
internationally
در سطح بین المللی
that just like there are systems you
که درست مثل سیستم های شما وجود دارد
know like the federal reserve like
می دانم مانند رزرو فدرال مانند
global payment systems like all these
سیستم های پرداخت جهانی مانند همه اینها
types of things
انواع چیزها
i think eventually all of the all of
من فکر می کنم در نهایت همه از همه
this technology will be baked into these
این فناوری در اینها ساخته خواهد شد
society societally critical systems
جامعه سیستم های انتقادی اجتماعی
and if i in our community and the people
و اگر من در جامعه ما و مردم
i work with in the body of work that
من در بدنه کار با آن کار می کنم
we're working on
ما در حال کار بر روی
can make some kind of contribution to
می تواند به نوعی کمک کند
that shift
آن تغییر
um towards a fair economically fair
من به سمت یک منصفانه اقتصادی منصفانه
transparent
شفاف
society from my point of view it's a
جامعه از دیدگاه من یک
very very worthwhile body of work
مجموعه کار بسیار بسیار ارزشمند
in in terms of the show you you also
از نظر نشان می دهد شما نیز
mentioned the show
به نمایش اشاره کرد
you know one of the shows that i really
شما یکی از نمایش ها را می شناسید که من واقعاً
um seem to like more and more for some
به نظر می رسد که برای برخی بیشتر و بیشتر دوست دارد
reason
دلیل
is uh star trek not the old star trek i
آیا راهپیمایی ستاره ای قدیمی نیست
don't really get the old star trek the
واقعاً ستارگان قدیمی را دریافت نکنید
special effects aren't good enough star
جلوه های ویژه ستاره به اندازه کافی خوب نیست
trek like the next generation and
مانند نسل بعدی راهپیمایی کنید و
voyager
مسافر
yes and um deep space nine and all those
بله و اوم فضای عمیق نه و همه اینها
i i think whenever i happen to watch a
من فکر می کنم هر زمان که من به تماشای یک
star trek
راهپیمایی ستاره ای
show again i have a very simple
نشان می دهد دوباره من یک بسیار ساده دارم
conception in my mind that i really
تصور در ذهن من است که من واقعا
didn't
نکرد
have whenever i saw it way back when
هر زمان که آن را دیدم، داشته باشم
it's that
خودشه
this is what the world looks like if
این چیزی است که جهان به نظر می رسد اگر
technology
فن آوری
takes us towards a utopia right so i
ما را به سمت یک مدینه فاضله می برد
think there's this
فکر کن این هست
fascinating thing where technology can
چیز جذابی که فناوری می تواند
take us towards the utopia or towards
ما را به سمت مدینه فاضله یا به سوی
the dystopia
دیستوپی
and in my mind those kind of three star
و در ذهن من آن نوع از سه ستاره
trek shows
نمایش های پیاده روی
are a picture of what
تصویری از چه هستند
human civilization looks like if
تمدن بشری به نظر می رسد اگر
everybody's technological ambitions
جاه طلبی های تکنولوژیکی همه
successfully take us towards a utopia
با موفقیت ما را به سمت یک مدینه فاضله می برد
right because in the star trek universe
درست است زیرا در جهان راهپیمایی ستاره ای
you're not seeking money or you're not
شما به دنبال پول نیستید یا نیستید
seeking safety or you're not seeking
به دنبال امنیت هستید یا به دنبال آن نیستید
you're not really seeking anything for
شما واقعاً دنبال چیزی نیستید
yourself everybody you know within
خودت هر کس که درونت میشناسی
maslow's
مزلو
hierarchy of needs has has gotten so
سلسله مراتب نیازها چنین شده است
many things for themselves that their
خیلی چیزها برای خودشان که خودشان هستند
that their goal
که هدف آنها
is learning and discovering and or
یادگیری و کشف است و یا
helping
کمک
and i i think there is this conception
و من فکر می کنم این تصور وجود دارد
of human life
از زندگی انسان
once the baser needs are satisfied and
به محض ارضای نیازهای پایه و
at the at the end of the day i think
در پایان روز فکر می کنم
that's what technology
این چیزی است که تکنولوژی
generally can elevate um all of human
به طور کلی می تواند تمام انسان ها را بالا ببرد
civilization to right it can
تمدن به حق آن می تواند
elevate us to star trek world where
ما را به جهان راهپیمایی ستاره ای که در آن
if people want to invent they can do
اگر مردم بخواهند اختراع کنند می توانند انجام دهند
that all day and nothing else if people
که تمام روز و هیچ چیز دیگری اگر مردم
want to explore the stars they can
می خواهند ستاره هایی را که می توانند کشف کنند
explore the stars and and they don't
ستاره ها را کشف کنید و آنها نمی کنند
have to worry about
باید نگران بود
economic scarcity or any number of these
کمبود اقتصادی یا هر تعدادی از این موارد
other conceptions
تصورات دیگر
so i i don't know what the most
بنابراین من نمی دانم چه چیزی بیشتر است
impactful on me shows have been
نمایش ها روی من تاثیرگذار بوده است
but for some reason recently star trek
اما به دلایلی اخیراً راهپیمایی ستاره ای
um in this in the newer variant
ام در این در نوع جدیدتر
um not the most new new star trek shows
اوم جدیدترین نمایش های راهپیمایی ستاره ای جدید نیست
those shows are a little strange the
این نمایش ها کمی عجیب هستند
the kind of middle star trek universe
نوعی جهان راهپیمایی ستارگان میانی
where where everybody
جایی که همه
is doing something with like a very uh
داره یه کاری رو با یه خیلی آه انجام میده
important purpose
هدف مهم
and and nobody's thinking about like
و هیچ کس به مانند آن فکر نمی کند
where's my paycheck or where's my
حقوق من کجاست یا من کجاست
you know where's my whatever they're all
تو میدونی من کجاست هر چی هستن
kind of like we have to discover
مثل اینکه باید کشف کنیم
the formula to this to save the planet
فرمول این برای نجات سیاره
over there and literally every episode
آنجا و به معنای واقعی کلمه هر قسمت
you're discovering a formula to save a
شما در حال کشف فرمولی برای ذخیره یک
planet right of some kind or a universe
سیاره درست از نوعی یا یک جهان
or
یا
ecosystem or whatever and it's and
اکوسیستم یا هر چیز دیگری و آن است و
you're looking at you're like
شما به شما نگاه می کنید مانند
you know this this this is this is like
می دانی که این چنین است
this is a pretty good place to end up
این یک مکان بسیار خوب برای پایان دادن است
this is where we might want to end up
این جایی است که ممکن است بخواهیم به پایان برسیم
so it gives you hope i mean it's funny
بنابراین به شما امید می دهد منظورم خنده دار است
that we don't generating
که ما تولید نمی کنیم
we don't often think about the
ما اغلب به آن فکر نمی کنیم
i think it's very useful to think about
فکر می کنم فکر کردن به آن بسیار مفید است
positive visions of the future
چشم اندازهای مثبت از آینده
when we're trying to design technology
زمانی که ما در تلاش برای طراحی تکنولوژی هستیم
there's
وجود دارد
a lot of sort of in public discourse
به نوعی در گفتمان عمومی
a lot of people are thinking about kind
بسیاری از مردم به نوع فکر می کنند
of how everything goes wrong
از اینکه چگونه همه چیز اشتباه می شود
it's important to think about that
مهم است که در مورد آن فکر کنید
sometimes but in moderation i think
گاهی اوقات اما در حد اعتدال فکر می کنم
because you
چون تو
there's not enough in my little
در کوچولوی من کافی نیست
corner of artificial intelligence world
گوشه ای از دنیای هوش مصنوعی
people are very kind of fear monger
مردم بسیار نوعی ترس آفرین هستند
centered there's a lot of discussions
با محوریت بحث های زیادی وجود دارد
about how everything goes wrong
در مورد اینکه چگونه همه چیز خراب می شود
important to do but it's also really
انجام دادن مهم است، اما واقعاً نیز مهم است
important to talk about
مهم برای صحبت کردن
how things can go right
چگونه همه چیز می تواند درست پیش برود
because we ultimately want to guide the
زیرا ما در نهایت می خواهیم راهنمایی کنیم
design of the systems we create
طراحی سیستم هایی که ایجاد می کنیم
to make things right and i think with
برای درست کردن همه چیز و من با آن فکر می کنم
hope and
امید و
optimism not naiveness but
خوش بینی نه ساده لوحی بلکه
optimism you can actually create a
خوش بینی شما در واقع می توانید ایجاد کنید
better world
دنیای بهتر
like you have to think about a positive
مثل اینکه باید به مثبت فکر کنی
a better world as you create because
دنیای بهتری که می سازید چون
then you can actually create it
سپس شما در واقع می توانید آن را ایجاد کنید
um yeah i'm i'm one of the people who
اوم آره من یکی از افرادی هستم که
thinks that
فکر میکند که
having an optimistic view of the world
داشتن دیدی خوش بینانه به جهان
is better for design and creativity
برای طراحی و خلاقیت بهتر است
than having a pessimistic one it's hard
از داشتن یک بدبین سخت است
to design when you're in fear
برای طراحی زمانی که در ترس هستید
uh do you have advice for
اوه آیا شما توصیه ای برای
young people speaking of being excited
جوانانی که از هیجان زده بودن صحبت می کنند
about and hopeful about the future world
درباره و امیدوار به جهان آینده
do you have uh advice for young people
آیا توصیه ای برای جوانان دارید؟
today
امروز
in uh computer science world and
در دنیای علوم کامپیوتر و
software engineering world and crypto
دنیای مهندسی نرم افزار و رمزنگاری
world but
دنیا اما
maybe in any world whatsoever
شاید در هر دنیایی
for life how to pick a career or how to
برای زندگی چگونه شغلی را انتخاب کنیم یا چگونه
live life in general
به طور کلی زندگی کنید
i think the thing that that young people
من فکر می کنم چیزی است که جوانان
should do
باید انجام دهید
is is not any one specific thing for any
است برای هیچ چیز خاصی نیست
any one specific young
هر جوان خاص
person i think what they should do is
فردی که فکر می کنم کاری که باید انجام دهد این است
what they won't be able to do in the
کاری که آنها نمی توانند در آن انجام دهند
later stages of their life
مراحل بعدی زندگی آنها
yeah and the way in my opinion from a
بله و راه به نظر من از a
framework point of view to think about
دیدگاه چارچوب برای فکر کردن
that
که
is that the amount of obligations
آن مقدار تعهدات است
and the amount of time that a person has
و مقدار زمانی که یک فرد در اختیار دارد
seems to just diminish over time right
به نظر می رسد فقط با گذشت زمان کاهش می یابد درست است
so the amount of free time they have
بنابراین مقدار زمان آزاد آنها
right
درست
so you start your job you get a bunch of
بنابراین شما شروع به کار خود را به یک دسته از
responsibilities some something with
مسئولیت ها چیزی با
your partner's spouse
همسر شریک زندگی شما
more responsibilities kids probably even
مسئولیت های بیشتر بچه ها احتمالا حتی
more responsibilities
مسئولیت های بیشتر
and soon enough the time that you have
و به زودی زمانی که در اختیار دارید
to educate yourself to travel
برای آموزش سفر
to you know experience the world however
با این حال می دانید دنیا را تجربه کنید
create whatever creative endeavor you're
هر تلاش خلاقانه ای را که هستید ایجاد کنید
interested in um
علاقه مند به ام
slowly but surely disappears i think
من فکر می کنم به آرامی اما مطمئنا ناپدید می شود
this is something that you know young
این چیزی است که شما جوان می دانید
people don't fully
مردم به طور کامل
realize they they assume that the world
متوجه می شوند که آنها تصور می کنند که جهان
as it is now
همانطور که اکنون است
and the amount of free time that they
و مقدار وقت آزاد که آنها
have
دارند
to travel to educate themselves to make
به سفر برای آموزش خود را به
new friends
دوستان جدید
to do all these things will somehow
انجام همه این کارها به نحوی انجام می شود
maybe diminish by ten percent
شاید ده درصد کاهش یابد
it won't diminish by ten percent it'll
ده درصد از آن کاسته نخواهد شد
diminish by 90
90 کاهش یابد
yeah and the 10 that you have you'll be
بله و آن 10 نفری که دارید خواهید بود
resting
استراحت كردن
to get back to work and get things done
برای بازگشت به کار و انجام کارها
so yeah what i think young people should
بنابراین بله، آنچه که من فکر می کنم جوانان باید
do and this is why it's very different
انجام دهید و به همین دلیل است که بسیار متفاوت است
for each of them right
برای هر یک از آنها درست است
i can't tell young people hey you should
من نمی توانم به جوانان بگویم هی باید
study philosophy
فلسفه بخوان
travel and start um your own enterprise
سفر کنید و شرکت خود را راه اندازی کنید
to achieve something worthwhile in the
برای رسیدن به چیزی ارزشمند در
world right that might be
جهان درست است که ممکن است
something that's good for me with my
چیزی که برای من خوب است
values and my um
ارزش ها و من
kind of worldview but for other people
نوعی جهان بینی اما برای افراد دیگر
might be something else
ممکن است چیز دیگری باشد
i i think the way that they should
من فکر می کنم راهی که آنها باید
conceptualize it
آن را مفهوم سازی کنید
is imagine if
تصور کنید اگر
over the next um 10 12 years
طی 10 12 سال آینده
the amount of choice that you had about
میزان انتخابی که در موردش داشتید
what you could do
کاری که می توانستید انجام دهید
was cut down by 90 percent
90 درصد کاهش یافت
what would you and this is you know
چه می خواهید و این است که شما می دانید
copying from this kind of just
کپی کردن از این نوع فقط
jeff bezos regret minimization framework
چارچوب کمینه سازی پشیمانی جف بزوس
in that framework it's like what would i
در آن چارچوب آن را مانند آنچه من
regret not doing at 80.
پشیمانی که در 80 سالگی انجام ندادم.
and that's kind of meant to create this
و این به نوعی برای ایجاد این است
long-term view
دید بلند مدت
and make these decisions now that'll get
و این تصمیمات را در حال حاضر بگیرید
you to
همچنین
a long-term future that you can look
آینده ای بلند مدت که می توانید به آن نگاه کنید
back on and be proud of your life right
برگرد و به زندگیت افتخار کن
what i think young people should do is
کاری که من فکر می کنم جوانان باید انجام دهند این است
they is they they should say to
آنها باید به آنها بگویند
themselves look
خودشان نگاه می کنند
if i never get the chance to travel for
اگر هرگز فرصتی برای سفر پیدا نکردم
as long as i live
تا وقتی زنده ام
assuming that after 25 after 27
با فرض اینکه بعد از 25 بعد از 27
after 29 that's the case how will i feel
بعد از 29، من چه احساسی خواهم داشت
about that
در مورد آن
if i never get to start a company after
اگر بعد از آن هرگز نتوانم یک شرکت راه اندازی کنم
after i get married after i have kids
بعد از ازدواج بعد از بچه دار شدن
how will i feel about that
در مورد آن چه احساسی خواهم داشت
and whatever they feel the worst about
و هر چیزی که در مورد آن بدترین احساس را دارند
is what they should do
کاری است که آنها باید انجام دهند
whatever they feel like when they say to
هر چه احساس می کنند وقتی به آن می گویند
themselves you know if
خودشان می دانید اگر
i don't travel now i will never travel
من الان سفر نمی کنم هرگز سفر نخواهم کرد
and they feel horrible about that they
و از این بابت احساس وحشتناکی می کنند
just have an overwhelming
فقط قریب به اتفاق
fear and disgust at themselves
ترس و انزجار از خود
in that type of state at 25 27
در آن نوع حالت در 25 27
29 that's what they should do and they
29 این کاری است که آنها باید انجام دهند و آنها
shouldn't listen to anybody else
نباید به حرف کس دیگری گوش کند
um i i i let me put it through this way
اوم من اجازه دادم آن را از این طریق بیان کنم
if you're really smart you're gonna make
اگر واقعاً باهوش هستید، موفق خواهید شد
it anyway
به هر حال آن را
there's a lot of people putting a lot of
افراد زیادی هستند که مقدار زیادی از آنها را قرار می دهند
pressure on you because they're afraid
به شما فشار می آورند زیرا آنها می ترسند
whether you're going to make it if
آیا شما قصد دارید آن را بسازید اگر
you're really smart you're going to make
شما واقعا باهوش هستید که می خواهید بسازید
it anyway
به هر حال آن را
if you're not really smart you're
اگر واقعاً باهوش نیستید، هستید
screwed anyway
به هر حال پیچ شده
so either way just relax with it and use
بنابراین در هر صورت فقط با آن استراحت کنید و استفاده کنید
your time well to do the the the things
وقت خود را به خوبی برای انجام کارها
you would
شما می خواهید
most regret not doing that's really
بسیاری از انجام ندادن این کار واقعاً پشیمان هستند
fascinating
شگفت انگیز
i i wouldn't i wouldn't say relax i
من نمی خواهم نمی گویم آرام باشید
would say very much
خیلی می گویند
cherish the free time yeah the
وقت آزاد را گرامی بدار آره
discretionary time that you have
زمان اختیاری که در اختیار دارید
from the age of 18 to maybe 25.
از 18 سالگی تا شاید 25 سالگی.
yeah because at 25 everyone's going to
بله، زیرا در 25 سالگی همه می روند
start looking at each other
شروع به نگاه کردن به یکدیگر کنید
and asking what have what have i
و پرسیدن چه چیزی دارم
achieved like my friends have achieved i
به دست آوردم مثل دوستان من